---
# required metadata
title: Hlaupandi meðaltal
description: null
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: null
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: null
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: 'Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations'
ms.custom: 65531
ms.assetid: dfd10099-8f7f-44b1-917e-df37c2fe8773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: '2016-02-28'
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
---

# <a name="moving-average"></a><span data-ttu-id="f7786-102">Hlaupandi meðaltal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-102">Moving average</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f7786-103">Eftirfarandi eru forkröfur þegar hlaupandi meðaltal kostnaðar er notað sem aðferð kostnaðarútreiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-103">The following are prerequisites when you use moving average cost as a costing method.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="f7786-104">Á síðunni **Vörulíkanaflokkar** seturðu upp vörulíkanaflokk sem hefur hlaupandi meðaltal valið í reitnum **Birgðalíkan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-104">In the **Item model groups** page, set up an item model group that has Moving average selected in the **Inventory model** field.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-105">**Ábending:** Sjálfgefið er að þegar hlaupandi meðaltal er valið eru reitirnir **Bóka efnislegar birgðir** og **Bóka fjárhagslegar birgðir** einnig valdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-105">**Note:** By default, when Moving average is selected, the **Post physical inventory** and **Post financial inventory** fields are also selected.</span></span> 

2.  <span data-ttu-id="f7786-106">Á síðunni **Bókun** úthlutarðu lyklum á lyklana **Verðmunur á hlaupandi meðaltali** og **Kostnaðurendurmat á hlaupandi meðaltali** á flipanum **Birgðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-106">In the **Posting** page, assign accounts to the **Price difference for moving average** and the **Cost revaluation for moving average** accounts on the **Inventory** tab.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-107">Notaðu lykilinn **Verðmunur á hlaupandi meðaltali** þegar kostnaður hefur verið gjaldfærður hlutfallslega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-107">You use the **Price difference for moving average** account when cost has to be proportionally expensed.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-108">Þetta gerist vegna mismunar á kostnaði á innkaupakvittun og innkaupareikningi og vegna misminar milli upprunalegs birgðamagns og núverandi lagerbirgða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-108">This occurs because of a difference in cost between a purchase receipt and the purchase invoice, and because of a difference between the original inventory quantity and the current on-hand quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-109">Notaðu lykilinn **Kostnaðarendurmat á hlaupandi meðaltali** þegar á að leiðrétta kostnað hlaupandi meðaltals fyrir afurð í nýtt einingarverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-109">Use the **Cost revaluation for moving average** account when you want to adjust the moving average cost for a product to a new unit price.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f7786-110">Á síðunni **Útgefnum afurðum** skal úthluta vörulíkanaflokk hlaupandi meðaltals á afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-110">In the **Released products** page, assign the moving average item model group to the product.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-111">**Ábending:** Birgðalokunarferlið lokar aðeins reikningstímabilinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-111">**Note:** The inventory close process only closes the accounting period.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-112">Það hefur ekki áhrif á afurðir sem hafa hlaupandi meðaltal úthlutað sem vörulíkanaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-112">It does not affect products that have moving average assigned to them as an item model group.</span></span>

## <a name="convert-to-the-moving-average-costing-method"></a><span data-ttu-id="f7786-113">Umbreyta í kostnaðaraðferð hlaupandi meðaltals</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-113">Convert to the moving average costing method</span></span>
<span data-ttu-id="f7786-114">Hægt er að umbreyta afurðum til að nota hlaupandi meðaltal birgðamatsaðferðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-114">Products can be converted to use the moving average inventory valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-115">Þessi gerð af umreikningi er yfirleitt gerð við lok árs, eftir að síðasta mánuði gildandi árs er lokað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-115">This type of conversion is usually done at the end of the year, after the last month of the current year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-116">Það er gert með því að nota núgildandi kostnaðarlíkan afurðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-116">It is done by using the product’s current costing model.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-117">Hægt er að breyta kostnaðaraðferð birgða úr aðferð kostnaðarútreiknings sem er byggð á meðalkostnaði eða stöðluðum kostnaði í aðferð sem er byggð á hlaupandi meðaltali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-117">You can change your inventory costing method from a costing method that is based on average cost or standard cost to a method that is based on moving average.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7786-118">Ef aðferð kostnaðarútreiknings er breytt úr aðferð staðalkostnaðar í aðferð hlaupandi meðaltals verður að ljúka eftirfarandi verkum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-118">If you are changing your costing method from a standard costing method to a moving average method, you have to complete the following tasks:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f7786-119">Gera leiðréttingar til að fá birgðamagn og gildi niður í 0 (núll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-119">Make adjustments to get inventory quantities and values down to 0 (zero).</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f7786-120">Þegar birgðavirði og magn er 0 (núll) er vörulíkanaflokknum breytt í hlaupandi meðaltal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-120">After the inventory value and quantity are 0 (zero), change the item model group to moving average.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f7786-121">Gera leiðréttingar til að fá magn og virði aftur inn í birgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-121">Make adjustments to get the quantity and value back into inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="f7786-122">Ekki er hægt að breyta aðferð birgðakostnaðar úr hlaupandi meðaltali í Fyrst inn, Fyrst út (FIFO) aðferð, Síðast inn, Fyrst út (LIFO) aðferð eða aðferð vegins meðaltals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-122">You cannot change your inventory costing method from a moving average method to a First in, First out (FIFO) method, a Last in, First out (LIFO) method, or a weighted average method.</span></span>

<span data-ttu-id="f7786-123">**Ábending:** Umbreyting úr stöðluðum kostnaði yfir í hlaupandi vegið meðaltal er handvirk ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-123">**Note:** Converting from standard cost to moving weighted average is a manual process.</span></span>

<span data-ttu-id="f7786-124">Eftirfarandi dæmi skýra áhrif þess að nota aðferð kostnaðarútreiknings hlaupandi meðaltals:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-124">The following examples illustrate the effect of using the moving average costing method.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-125">Skilgreiningarnar eru fjórar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-125">There are four configurations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7786-126">Innkaupapöntun og mismunur hlutfallslega gjaldfærðs kostnaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-126">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7786-127">Hlaupandi meðaltal afurða- og birgðaleiðréttingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-127">Moving average product and inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7786-128">Hlaupandi meðaltal með framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-128">Moving average with production</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7786-129">Hlaupandi meðaltal með bakfærslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-129">Moving average with a backdated transaction</span></span>

## <a name="purchase-order-and-proportionally-expensed-cost-difference"></a><span data-ttu-id="f7786-130">Innkaupapöntun og mismunur hlutfallslega gjaldfærðs kostnaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-130">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>
<span data-ttu-id="f7786-131">Með hlaupandi meðaltali ákvarðast kostnaður afurðarinnar af innhreyfingum innkaupapantana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-131">With moving average, the product’s cost is determined by the purchase receipt.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-132">Þegar reikningur innkaupapöntunar er bókaður, ef mismunur er á kostnaði milli innkaupakvittunar og innkaupareiknings, er mismunurinn hlutfallslega leiðréttur í gildandi afurðir á lager og upphæðin sem eftir er gjaldfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-132">When the purchase invoice is posted, if there is a difference in cost between the purchase receipt and the purchase invoice, the difference is proportionally adjusted to the current products in stock, and any remaining amount is expensed.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7786-133">Í þessu dæmi er innkaupapöntun stofnuð og móttekin á einn kostnað og innkaupareikningurinn er bókaður með annan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-133">In this example, a purchase order is created and received at one cost, and the purchase invoice is posted with a different cost.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f7786-134">Stofna innkaupapöntun fyrir magnið 2 og einingarverð 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-134">Create a purchase order for a quantity of 2 and a unit price of 10.00.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f7786-135">Stofna innkaupakvittun afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-135">Create a purchase receipt of the product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f7786-136">Stofna innkaupapöntun fyrir magnið 1 og einingarverð 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-136">Create a sales order for a quantity of 1 and a unit price of 10.00.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="f7786-137">Stofna innkaupapöntun fyrir magnið 2 og einingarverð 12,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-137">Create a purchase invoice for a quantity of 2 and a unit price of 12.00.</span></span>

<span data-ttu-id="f7786-138">Mismunur í einingarverði, 2,00, er bókaður á lykilinn Verðmunur á hlaupandi meðaltali þegar innkaupareikningur er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-138">The difference in unit price, 2.00, is posted to the Price difference for moving average account when the purchase invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-139">Ástæðan er að afurðirnar tvær voru keyptar fyrir kostnaðinn 20,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-139">The reason is that two products were purchased for a cost of 20.00.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-140">Önnur afurðanna var seld fyrir einingarverðið 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-140">One of the products was sold for a unit price of 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-141">Innkaupareikningurinn var bókaður með einingarverðinu 12,00 með magninu 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-141">The purchase invoice was posted at a unit price of 12.00 with a quantity of 2.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-142">Ekki er hægt að bóka einingarverð afurðar á 14,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-142">The unit price of the product cannot be posted at 14.00.</span></span>

## <a name="moving-average-product-and-inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="f7786-143">Hlaupandi meðaltal afurða- og birgðaleiðréttingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-143">Moving average product and inventory adjustment</span></span>
<span data-ttu-id="f7786-144">Ef nauðsynlegt er að leiðrétta kostnað hlaupandi meðaltals afurðar eru leiðréttingar á birgðum leyfðar frá og með deginum í dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-144">If you need to adjust the moving average cost of a product, inventory adjustments are allowed as of today’s date.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-145">Ekki er hægt að bakfæra birgðaleiðréttingu til að leiðrétta kostnað hlaupandi meðaltals afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-145">You cannot backdate an inventory adjustment to correct the moving average cost of a product.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-146">Ekki er hægt að hafa kostnaðarflæði í gegnum síðari færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-146">You cannot have the cost flow through subsequent transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7786-147">Í þessu dæmi er kostnaður hlaupandi meðaltals leiðréttur fyrir afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-147">In this example, the moving average cost is adjusted for a product.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f7786-148">Velja afurð sem á að leiðrétta kostnað hlaupandi meðaltals fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-148">Select the product that you want to adjust the moving average cost for.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-149">**Ábending:** Síðan **Endurmat á hlaupandi meðaltali** kannar tiltækar birgðir afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-149">**Note:** The **Revaluation for moving average** page examines the inventory available for a product.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-150">Valin afurð hefur bókaða magnið 1, bókaða gildið 12,00, bókaðan einingarkostnað 12,00 og einingakostnaðinn 12,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-150">The product selected has a posted quantity of 1, a posted a value of 12.00, a posted unit cost of 12.00, and a unit cost of 12.00.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f7786-151">Uppfærðu reitinn **Einingarkostnaðar** í 16,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-151">Update the **Unit cost** field to 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-152">Kerfið reiknar út eftirstandandi reitina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-152">The system calculates the remaining fields.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f7786-153">Leiðréttingin eru bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-153">The adjustment is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="f7786-154">**Athugið:** Aðeins er hægt að leiðrétta kostnað hlaupandi meðaltals frá og með deginum í dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-154">**Note:** You can only adjust the moving average cost as of today’s date.</span></span>

<span data-ttu-id="f7786-155">Á síðunni **Jafnanir fylgiskjals** er hægt að sjá leiðréttinguna 4,00 bókaða á lykilinn Kostnaðarendurmat á hlaupandi meðaltali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-155">In the **Settlements for voucher** page, you can see an adjustment of 4.00 posted to the Cost revaluation for moving average account.</span></span>

## <a name="moving-average-with-production"></a><span data-ttu-id="f7786-156">Hlaupandi meðaltal með framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-156">Moving average with production</span></span>
<span data-ttu-id="f7786-157">Hlaupandi meðaltal styður framleiddar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-157">Moving average supports produced items.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-158">Ef ætlunin er að nota hlaupandi meðaltal í vinnsluumhverfi þarf að velja sleðann **Nota áætlað kostnaðarverð** á síðunni **Færibreytur framleiðslustýringar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-158">If you plan to use moving average in a production environment, the **Use estimated cost price** slider in the **Production control parameters** page should be selcted.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-159">Þetta þýðir að kostnaðarverð er reiknað á meðan mat er notað í stað raunverulegs kostnaðarverðs útreikninga uppskrifta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-159">This means that the cost price that is calculated during estimation is used instead of the actual BOM calculation cost price.</span></span>

## <a name="moving-average-with-a-backdated-transaction"></a><span data-ttu-id="f7786-160">Hlaupandi meðaltal með bakfærslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-160">Moving average with a backdated transaction</span></span>
<span data-ttu-id="f7786-161">Bakfærðar færslur eru úthlutaðar á gildandi kostnað hlaupandi meðaltals og efnislegt magn afurðarinnar er uppfært en kostnaður hlaupandi meðaltals verður ekki fyrir áhrifum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-161">Backdated transactions are assigned the current moving average cost, and the product’s physical quantity is updated, but the product’s moving average cost is not affected.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-162">Í þessu dæmi um hlaupandi meðaltal er bakfærsla bókuð fyrir afurð hlaupandi meðaltals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-162">In this moving average example, a backdated transaction for a moving average product is posted.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f7786-163">Stofnaðu birgðaleiðréttingu fyrir afurð hlaupandi meðaltals fyrir magn 1 og kostnaðinn 20,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-163">Create an inventory adjustment for the moving average product for a quantity of 1 and a cost of 20.00.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f7786-164">Saga birgðafærslna fyrir afurðina er svipuð eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-164">The inventory transaction history for the product would resemble the following:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f7786-165">Birgðafærsla 1, kostnaður 16,00, bókunardagsetning 15. janúar og færsludagsetning 15. janúar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-165">An inventory transaction of 1, a cost of 16.00, a posting date of January 15, and a transaction date of January 15.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f7786-166">Birgðaleiðrétting 1, kostnaður 20,00, bókunardagsetning 1. janúar og færsludagsetning 15. janúar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-166">An inventory adjustment of 1, a cost of 20.00, a posting date of January 1, and a transaction date of January 15.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f7786-167">Bókaðu leiðréttinguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-167">Post the adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="f7786-168">Á síðunni **Birgðafærslur** er hægt að sjá að 4,00 er gjaldfært þar sem gildandi hlaupandi meðaltal afurðarinnar er 16,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-168">In the **Inventory transactions** page, you can see that 4.00 is expensed as the current moving average for the product is 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-169">Hægt er að bóka aftur í tímann en mismunur á kostnaði er gjaldfærður, svo að kostnaður hlaupandi meðaltals verður ekki fyrir áhrifum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-169">You can post in the past, but the difference in cost is expensed, so the moving average cost is not affected.</span></span>

## <a name="inventory-value-report"></a><span data-ttu-id="f7786-170">Virðisskýrsla birgða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-170">Inventory value report</span></span>
<span data-ttu-id="f7786-171">Í þessu dæmi um hlaupandi meðaltal er birgðavirðisskýrsla prentuð til að styðja gildandi útreikning hlaupandi meðaltals fyrir afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-171">In this moving average example, the inventory value report is printed to support the current moving average calculation for a product.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-172">Birgðavirðisskýrslan getur prentað færslur í tímaröð, ásamt kostnaði við að styðja kostnaðarútreikning hlaupandi meðaltals afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-172">The Inventory value report can print the transactions in chronological order, together with the cost to support the moving average cost calculation of a product.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-173">Skýrslan birtir kostnað hlaupandi meðaltals fyrir afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-173">The report displays the moving average cost for the product.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-174">Í svarglugganum **Birgðavirðisskýrslur** gerir dagsetningabil kleift að velja **Færslutími** eða **Bókunardagsetning** til að flokka skýrsluna eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-174">In the **Inventory value reports** dialog box, a Date interval allows you to select the **Transaction time** or the **Posting date** to sort the report by.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-175">Valkosturinn **Bókunardagsetning** er hvernig skýrslan er venjulega prentuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-175">The **Posting date** option is how the report is traditionally printed.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-176">Valkosturinn **Færslutími** er raunveruleg dagsetning þegar færslan er skráð og kostnaður hlaupandi meðaltals fyrir afurðina er uppfærður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-176">The **Transaction time** option is the actual date that the transaction is reported and the moving average cost for the product is updated.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-177">Hægt er að prenta birgðavirðisskýrsluna með því að nota valkostinn**Röðun færslutíma** ef óskað er að finna kostnaðarútreikning hlaupandi meðaltals yfir tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-177">You can print the Inventory value report by using the **Transaction time sorting** option if you want to see the moving average cost calculation over time.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-178">Eftirfarandi tafla birtir færslurnar fyrir afurðina sem skýrslan er prentuð þegar valkosturinn **Röðun færslutíma** er notaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-178">The following table displays the transactions for the product that the report is printed for when the **Transaction time sorting** option is used.</span></span>

| <span data-ttu-id="f7786-179">Færslutími</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-179">Transaction time</span></span> | <span data-ttu-id="f7786-180">Dagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-180">Date</span></span>         | <span data-ttu-id="f7786-181">Færslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-181">Transaction type</span></span>           | <span data-ttu-id="f7786-182">Magn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-182">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="f7786-183">Upphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-183">Amount</span></span> | <span data-ttu-id="f7786-184">Meðaleiningarkostnaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-184">Average unit cost</span></span> |
|------------------|--------------|----------------------------|----------|--------|-------------------|
|                  | <span data-ttu-id="f7786-185">1. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-185">October 1</span></span>    | <span data-ttu-id="f7786-186">Upphafsstaða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-186">Beginning balance</span></span>          | <span data-ttu-id="f7786-187">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-187">0</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-188">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-188">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="f7786-189">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-189">0.00</span></span>              |
| <span data-ttu-id="f7786-190">8. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-190">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-191">28. september</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-191">September 28</span></span> | <span data-ttu-id="f7786-192">Bakfærð innhreyfing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-192">Backdated receipt</span></span>          | <span data-ttu-id="f7786-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-193">1</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-194">16,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-194">16.00</span></span>  | <span data-ttu-id="f7786-195">16,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-195">16.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f7786-196">3. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-196">October 3</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-197">3. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-197">October 3</span></span>    | <span data-ttu-id="f7786-198">Innkaupakvittun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-198">Purchase receipt</span></span>           | <span data-ttu-id="f7786-199">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-199">2</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-200">20,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-200">20.00</span></span>  | <span data-ttu-id="f7786-201">12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-201">12.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f7786-202">5. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-202">October 5</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-203">5. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-203">October 5</span></span>    | <span data-ttu-id="f7786-204">Sölupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-204">Sales order</span></span>                | <span data-ttu-id="f7786-205">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-205">-1</span></span>       | <span data-ttu-id="f7786-206">-10,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-206">-10.00</span></span> | <span data-ttu-id="f7786-207">13,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-207">13.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f7786-208">7. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-208">October 7</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-209">7. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-209">October 7</span></span>    | <span data-ttu-id="f7786-210">Innkaupareikningur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-210">Purchase invoice</span></span>           |          | <span data-ttu-id="f7786-211">2,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-211">2.00</span></span>   | <span data-ttu-id="f7786-212">14.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-212">14.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f7786-213">8. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-213">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-214">8. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-214">October 8</span></span>    | <span data-ttu-id="f7786-215">Færir meðaltal endurmats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-215">Moving average revaluation</span></span> |          | <span data-ttu-id="f7786-216">4,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-216">4.00</span></span>   | <span data-ttu-id="f7786-217">16,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-217">16.00</span></span>             |
|                  | <span data-ttu-id="f7786-218">31. október</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-218">October 31</span></span>   | <span data-ttu-id="f7786-219">Samtala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-219">Total</span></span>                      | <span data-ttu-id="f7786-220">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-220">2</span></span>        | <span data-ttu-id="f7786-221">32.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-221">32.00</span></span>  | <span data-ttu-id="f7786-222">16,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-222">16.00</span></span>             |

 <span data-ttu-id="f7786-223">**Athugið:** Ekki er hægt að afstemma fjárhag með birgðum með því að nota valkostinn **Röðun færslutíma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-223">**Note:** You cannot reconcile the general ledger with inventory by using the **Transaction time sorting** option.</span></span> <span data-ttu-id="f7786-224">Prenta verður skýrsluna með því að nota valkostinn **Bókunardagsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7786-224">The report must be printed by using the **Posting date** option.</span></span>





