---
title: Mörk og undantekningarmörk
description: Í þessu efnisatriði er mörkum og undantekningarmörkum lýst fyrir skatt sem dreginn er frá í upphafi (TDS).
author: kailiang
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 1bf0d3a01ede559d288581d3b58b3777d0e608dc
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6023322"
---
# <a name="threshold-limit-and-exception-threshold-limit"></a><span data-ttu-id="419a8-103">Mörk og undantekningarmörk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-103">Threshold limit and exception threshold limit</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="419a8-104">Í þessu efnisatriði er mörkum og undantekningarmörkum lýst fyrir skatt sem dreginn er frá í upphafi (TDS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-104">This topic describes the threshold and exception limits for Tax Deducted at Source (TDS).</span></span> <span data-ttu-id="419a8-105">TDS á reikningum og greiðslum er alltaf reiknað með hliðsjón af mörkum og undantekningarmörkum sem skilgreind eru fyrir TDS-skatthluta á síðunni **Staðgreiðsluskattshlutar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-105">The TDS on invoices and payments is always calculated considering the threshold limit and exception threshold limit defined for the TDS tax components on the **Withholding tax components** page.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-106">TDS-skatthlutar eru hengdir við TDS-skattkóða sem eru innifaldir í TDS-skattflokkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-106">The TDS tax components are attached to TDS tax codes, which are included in the TDS tax groups.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-107">TDS-skattflokkar eru hengdir við lánardrottna og viðskiptavinir til að reikna út TDS á reikningsstigi eða greiðslustigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-107">The TDS tax groups are attached to vendors and customers to calculate TDS at the invoice-level or payment-level.</span></span>

<span data-ttu-id="419a8-108">TDS er reiknað ef upphæð fyrir færslu eða uppsafnaðar færslur sem eru bókaðar með tilteknum TDS-flokki fyrir lánardrottin fer umfram mörkin sem tilgreind eru á síðunni **Staðgreiðsluskattshlutar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-108">TDS is calculated if the amount for a transaction or the cumulative transactions posted with a specific TDS group for a vendor exceeds the threshold limit specified on the **Withholding tax components** page.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-109">TDS verður ekki reiknað fyrr en uppsöfnuð færsluupphæð fer umfram tiltekin mörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-109">TDS will not be calculated until the cumulative transaction amount exceeds the specified threshold limit.</span></span>

<span data-ttu-id="419a8-110">Ef undantekningarmörk eru tilgreind ásamt mörkunum fyrir TDS-hluta, þá er TDS reiknað þegar tiltekin færsluupphæð fyrir umfram undantekningarmörkin þótt uppsöfnuð færsluupphæð fer ekki umfram tiltekin mörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-110">If an exception threshold limit is specified along with the threshold limit for a TDS component, TDS is calculated when a specific transaction amount exceeds the exception threshold limit even if the cumulative transaction amount does not exceed the specified threshold limit.</span></span>

### <a name="example"></a><span data-ttu-id="419a8-111">Dæmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-111">Example</span></span>
<span data-ttu-id="419a8-112">Skatthluti sem kallast TDS er settur upp og hengdur við TDS-skattflokk sem kallast verktaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-112">A tax component called TDS is set up and attached to the TDS tax group called Contractor.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-113">Mörkin hafa verið skilgreind sem 50.000 og undantekningarmörkin sem 20.000 fyrir TDS-skatthluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-113">The threshold has been defined as 50,000 and exception threshold has been defined as 20,000 for TDS tax component.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-114">TDS-flokkurinn verktaki er skilgreindur sem sjálfgefinn TDS-flokkur fyrir lánardrottin 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-114">The TDS group contractor is defined as the default TDS group for vendor 1.</span></span>

<span data-ttu-id="419a8-115">Innkaupareikningur 001 er bókaður fyrir lánardrottin 1 að upphæð 10000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-115">A purchase invoice 001 is posted for vendor 1 for 10000.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-116">TDS er ekki reiknað fyrir reikninginn vegna þess að upphæð reiknings hefur ekki farið yfir mörkin eða undantekningarmörkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-116">TDS is not calculated for the invoice because the invoice amount has not crossed the threshold limit or exception threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-117">Innkaupareikningur 002 er bókaður fyrir lánardrottin 1 að upphæð 25.000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-117">A purchase invoice 002 is posted for vendor 1 for 25,000.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-118">TDS er reiknað fyrir reikninginn vegna þess að upphæð reiknings hefur ekki farið yfir undantekningarmörkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-118">TDS is calculated for the invoice because the invoice amount has crossed the exception threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-119">Innkaupareikningur 003 er bókaður fyrir lánardrottin 1 að upphæð 20.000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-119">A purchase invoice 003 is posted for Vendor 1 for 20,000.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-120">TDS er reiknað fyrir reikninginn vegna þess að heildarupphæð reikninganna þriggja sem gefnir eru út fyrir lánardrottin hefur farið yfir mörkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-120">TDS is calculated for the invoice because the total invoice amount of the three invoices that are issued for the vendor has crossed the threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-121">TDS er reiknað fyrir alla reikninga sem gefnir eru út fyrir lánardrottin þar sem TDS hefur ekki verið reiknað áður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-121">TDS is calculated on all invoices that are issued for the vendor on which the TDS has not been calculated earlier.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-122">Þess vegna er TDS reiknað á 30.000 sem er heildarupphæð reiknings 001 og 003.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-122">Therefore, TDS is calculated on 30,000, which is the total invoice amount of invoice 001 and 003.</span></span>

<span data-ttu-id="419a8-123">Mörkin og undantekningarmörkin eru ekki tekin til greina fyrir TDS-útreikninginn ef gátreiturinn **Horfa fram hjá mörkum** er valinn fyrir TDS-skattkóðana í TDS-flokknum sem er hengdur við færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-123">The threshold limit and exception threshold limit are not considered for the TDS calculation if the **Overlook threshold** check box is selected for TDS tax codes in the TDS group that is attached to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-124">Mörkin verða ekki notuð í TDS-skattkóðunum í TDS-flokknum sem gátreiturinn **Horfa fram hjá mörkum** er fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-124">The threshold limit won't be used in the TDS tax codes in the TDS group that the **Overlook threshold** check box is for.</span></span>

<span data-ttu-id="419a8-125">Ef gátreiturinn **Horfa fram hjá mörkum** er valinn fyrir tiltekinn TDS-flokk fyrir suma reikninga, en ekki valinn fyrir aðra reikninga sem voru stofnaðir fyrir tiltekinn lánardrottin/viðskiptavin, gæti útreikningur á TDS án þess að líta fram hjá mörkunum fyrir nokkra reikninga átt sér stað með tilliti til uppsafnaðrar upphæðar á öllum reikningum þar sem TDS hefur ekki verið reiknað áður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-125">If the **Overlook threshold** check box is selected for a specific TDS group for some invoices, but not selected for other invoices that were created for a specific vendor/customer, the calculation of TDS without overlooking the threshold limit for few invoices may take place considering the cumulative amount on all invoices on which TDS hasn't been calculated earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="419a8-126">Þröskuldurinn er til dæmis 25000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-126">For example, the threshold limit is 25000.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-127">Eftirfarandi reikningar eru stofnaðir fyrir lánardrottin A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-127">The following invoices are created for Vendor A.</span></span>

- <span data-ttu-id="419a8-128">Reikningur 1 - 20.000 - (Gátreiturinn **Horfa fram hjá mörkum** er ekki valinn): TDS er ekki reiknað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-128">Invoice 1 – 2,0000 – (**Overlook threshold** check box is not selected): TDS is not calculated.</span></span>

- <span data-ttu-id="419a8-129">Reikningur 2 - 4.000 - (Gátreiturinn **Horfa fram hjá mörkum** er ekki valinn): TDS er reiknaður fyrir 4.000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-129">Invoice 2 – 4,000 – (**Overlook threshold** check box is selected): TDS is calculated on 4,000.</span></span>

- <span data-ttu-id="419a8-130">Reikningur 2 - 3.000 - (Gátreiturinn **Horfa fram hjá mörkum** er ekki valinn): TDS er reiknað sem uppsöfnuð reikningsupphæð, þ.e. 27.000 (20000+4000+3000) fer yfir mörkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-130">Invoice 2 – 3,000 – (**Overlook threshold** check box is not selected): TDS is calculated as the cumulative invoice amount, that is, 27,000 (20000+4000+3000) exceeded the threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="419a8-131">TDS er reiknað fyrir uppsafnaða upphæð reikninga þar sem TDS hefur ekki verið reiknað áður, þ.e. 23.000 (20000+3000).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="419a8-131">TDS is calculated on the cumulative amount of invoices on which the TDS has not been calculated earlier, that is, 23,000 (20000+3000).</span></span>
