---
title: Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Brasilíu
description: Í þessu efnisatriði er að finna upplýsingar sem hjálpa til við að komast af stað með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Brasilíu í Finance and Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 03/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: eaf9433ad2d9ccf3d3c5632d0f2d4fe772ff8bde
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592671"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-brazil"></a><span data-ttu-id="9e98f-103">Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Brasilíu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9e98f-104">Þetta efnisatriði útskýrir hvernig á að hefjast handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Brasilíu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-104">This topic explains how to get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-105">Leiðbeiningarnar í þessu efnisatriði leiða þig í gegnum skilgreiningarskrefi sem eru landsmiðuð í Regulatory Configuration Services (RCS) og bætast ofan á skrefin sem lýst er í efnisatriðinu [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-105">The procedures in this topic guide you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="9e98f-106">Landsbundin skilgreining fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NF-e (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-106">Country-specific configuration for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-107">Skilgreining á eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NF-e (BR) krefst þess að tiltekin skref verið kláruð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-107">Configuring the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-108">Sumar færibreyturnar úr skilgreiningunum eru birtar með sjálfgefnum gildum og því verður að yfirfara þær og uppfæra svo þær henti betur fyrir viðskiptaaðgerðum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9e98f-109">Forkröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-110">Áður en þú klárar ferlið í þessum hluta skaltu búa til eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NF-e (BR) fyrir fyrirtækið eins og lýst er í hlutanum **Stofna eiginleika rafrænnar reikningsfærslu undir þjónustuveitu fyrirtækisins** í efnisatriðinu [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-110">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section of the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9e98f-111">Í RCS, í hlutanum **Eiginleikar** á vinnusvæðinu **Altækur eiginleiki**, skal velja reitinn **Viðbót rafrænnar reikningsfærslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-111">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9e98f-112">Á síðunni **Eiginleikar viðbótar fyrir rafræna reikningsfærslu** skal staðfesta að rafræni reikningsfærslueiginleikinn **Brasilískt NF-e (BR)** sem var stofnaður sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-112">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9e98f-113">Í flipanum **Útgáfa** skal staðfesta að útgáfan **Drög** sé valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-113">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9e98f-114">Í flipanum **Uppsetningar**, í hnitanetinu, skal velja **Senda inn** og síðan velja **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-114">On the **Setups** tab, in the grid, select **Submit** and then select **Edit.**</span></span>
5. <span data-ttu-id="9e98f-115">Í flipanum **Aðgerðir**, í reitahópnum **Aðgerðir**, skal velja aðgerðina **(Forútgáfa) Skrifa undir xml-skjal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-115">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Sign xml document** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9e98f-116">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja **Heiti vottorðs** og í reitinn **Gildi** skal færa inn heiti vottorðs sem tengist færibreytu lyklageymslunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-116">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**, and in the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9e98f-117">Í flipanum **Aðgerðir**, í reitahópnum **Aðgerðir** skal velja **(Forútgáfa) Hringja í SEFAZ-þjónustu í Brasilíu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-117">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9e98f-118">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja færibreytuna **Veffang**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-118">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9e98f-119">Í reitnum **Gildi**, ef nauðsynlegt, skal fara yfir og uppfæra vefslóð vefþjónustnnar sem SEFAZ-fylgiskjölin birta fyrir fylkið þitt og velja **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-119">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the SEFAZ documentation for your state and then select **Save.**</span></span>
10. <span data-ttu-id="9e98f-120">Í flipanum **Gildissviðsreglur**, í reitahópnum **Setja upp gildissviðsreglu**, skal fara yfir og uppfæra reitarskilyrðið **Fylki** eftir þörfum fyrir sama fylkið og vefslóð vefþjónustunnar er vísað til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-120">On the **Applicability rules** tab, in the **Setup of applicability rule** field group, review and update the **State** field criteria as necessary for the same state which the URL of the web services is referred to.</span></span>
11. <span data-ttu-id="9e98f-121">Veljið **Vista** og lokið síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-121">Select **Save** and close the page.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9e98f-122">Til að skilgreina uppsetningu forritsins skal sjá [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-122">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="9e98f-123">Landsbundin skilgreining forritsuppsetningar fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NF-e (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-123">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-124">Skilgreining á uppsetningu forrits fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NF-e (BR) krefst þess að tiltekin skref verið kláruð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-124">Configuring the Application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-125">Ljúkið þessum skrefum áður en settur er upp eiginleiki rafrænnar reikningsfærslu í þjónustuumhverfi viðbótar rafrænnar reikningsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-125">Complete these steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9e98f-126">Forkröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-126">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-127">Áður en þú klárar ferlið í þessum hluta skaltu stofna og hefja skilgreiningu forritsins fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu á brasilísku NF-e (BR) eins og lýst er í hlutanum **Skilgreina uppsetningu forrits** í efnisatriðinu [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-127">Before you complete the procedure in this section, create and initiate the application configuration of the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9e98f-128">Í RCS, í hlutanum **Eiginleikar** á vinnusvæðinu **Altækur eiginleiki**, skal velja reitinn **Viðbót rafrænnar reikningsfærslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-128">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9e98f-129">Á síðunni **Eiginleikar viðbótar fyrir rafræna reikningsfærslu** skal staðfesta að rafræni reikningsfærslueiginleikinn **Brasilískt NF-e (BR)** sem sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-129">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9e98f-130">Í flipanum **Útgáfa** skal staðfesta að útgáfan **Drög** sé valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-130">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9e98f-131">Í flipanum **Uppsetningar** skal velja **Uppsetning forrits** og í reitnum **Tengt forrit** skal velja forritið þangað sem á að setja upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-131">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application to where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9e98f-132">Í reitnum **Töfluheiti** skal staðfesta hvort **Haus fjárhagsskjals** sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-132">In the **Table name** field, verify if **Fiscal document header** is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9e98f-133">Veljið **Svargerðir** og veljið síðan **Ný**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-133">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9e98f-134">Í reitinn **Svargerð** skal færa inn „Svar“ sem fast gildi og í reitinn **Lýsing** skal færa inn „Lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-134">In the **Response type** field, enter "Response" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="9e98f-135">Í reitnum **Staða sendingar** skal velja **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-135">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9e98f-136">Í reitnum **Líkanavörpun** skal velja **Líkanavörpun úr svarskilaboðum** með **(Forútgáfa) Innflutningssnið svarskilaboða** og síðan velja **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-136">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response  message** with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9e98f-137">Veljið **Ný** og í reitinn **Svargerð** skal færa inn „ResponseData“ sem fast gildi og í reitinn **Lýsing** skal færa inn „Lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-137">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="9e98f-138">Í reitnum **Staða sendingar** skal velja **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-138">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9e98f-139">Í reitinn **Líkanavörpun** skal velja **Gagnainnflutningur svars** með **(Forútgáfa) Innflutningssnið á svargögnum NF-e (BR)** og veljið síðan **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-139">In the **Model mapping** field, select **Response data import** with **(Preview) NF-e response data import format (BR)**, and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="9e98f-140">Til að nota eiginleika rafrænnar reikningsfærslu skal skoða [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-140">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="9e98f-141">Landsbundin skilgreining fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NFS-e ABRASF Curtiba (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-141">Country-specific configuration for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-142">Skilgreining á eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NFS-e ABRASF Curitiba (BR) krefst þess að tiltekin skref verði kláruð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-142">Configuring the Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-143">Sumar færibreyturnar úr skilgreiningunum eru birtar með sjálfgefnum gildum og því verður að yfirfara þær og uppfæra svo þær henti betur fyrir viðskiptaaðgerðum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-143">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9e98f-144">Forkröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-144">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-145">Áður en ferlið er klárað í þessum hluta skal stofna eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NFS-e ABRASF Curitiba (BR) í fyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-145">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-146">Þessu er lýst í hlutanum **Skilgreina eiginleika rafrænnar reikningsfærslu** í efnisatriðinu [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-146">This is described in the **Configure Electronic invoicing feature** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9e98f-147">Í RCS, í hlutanum **Eiginleikar** á vinnusvæðinu **Altækur eiginleiki**, skal velja reitinn **Viðbót rafrænnar reikningsfærslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-147">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9e98f-148">Á síðunni **Eiginleikar viðbótar fyrir rafræna reikningsfærslu** skal staðfesta að rafræni reikningsfærslueiginleikinn **Brasilískt NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** sem var stofnaður sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-148">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9e98f-149">Í flipanum **Útgáfur** skal staðfesta að útgáfan **Drög** sé valin og í flipanum **Uppsetningar**, í hnitanetinu, skal velja **Senda inn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-149">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, in the grid, select **Submit**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9e98f-150">Veljið **Breyta** og í flipanum **Aðgerðir**, í reitahópnum **Aðgerðir**, skal velja fyrsta tilvikið af **(Forútgáfa) Skrifa undir xml-skjal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-150">Select **Edit** and on the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select the first occurrence of **(Preview) Sign xml document**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9e98f-151">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja **Heiti vottorðs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-151">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9e98f-152">Í reitinn **Gildi** skal færa inn heiti vottorðs sem tengist færibreytu lyklageymslunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-152">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9e98f-153">Í reitahópnum **Aðgerðir** skal velja annað tilvik af **(Forútgáfa) Skrifa undir xml-skjal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-153">In the **Actions** field group, select the second occurrence of **(Preview) Signxml document**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9e98f-154">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja **Heiti vottorðs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-154">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9e98f-155">Í reitinn **Gildi** skal færa inn heiti vottorðs sem tengist færibreytu lyklageymslunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-155">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9e98f-156">Í flipanum **Aðgerðir**, í reitahópnum **Aðgerðir** skal velja **(Forútgáfa) Hringja í SEFAZ-þjónustu í Brasilíu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-156">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
11. <span data-ttu-id="9e98f-157">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja færibreytuna **Veffang**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-157">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9e98f-158">Í reitnum **Gildi**, ef nauðsynlegt, skal fara yfir og uppfæra vefslóð vefþjónustunnar sem skatturinn birtir fyrir Curitiba og síðan velja **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-158">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba and then select **Save.**</span></span>
13. <span data-ttu-id="9e98f-159">Í flipanum **Uppsetningar**, í hnitanetinu, skal velja **Spyrjast fyrir um** og síðan velja **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-159">On the **Setups** tab, in the grid, select **Inquire** and then select **Edit.**</span></span>
14. <span data-ttu-id="9e98f-160">Í flipanum **Aðgerðir**, í reitahópnum **Aðgerðir** skal velja **(Forútgáfa) Hringja í SEFAZ-þjónustu í Brasilíu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-160">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
15. <span data-ttu-id="9e98f-161">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja færibreytuna **Veffang**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-161">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
16. <span data-ttu-id="9e98f-162">Í reitnum **Gildi**, ef nauðsynlegt, skal fara yfir og uppfæra vefslóð vefþjónustunnar sem skatturinn birtir fyrir Curitiba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-162">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba.</span></span>
17. <span data-ttu-id="9e98f-163">Veljið **Vista** og lokið síðan síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-163">Select **Save** and then close the page.</span></span>
18. <span data-ttu-id="9e98f-164">Til að skilgreina uppsetningu forritsins skal sjá [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-164">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="9e98f-165">Landsbundin skilgreining forritsuppsetningar fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NFS-e ABRASF Curtiba (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-165">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-166">Skilgreining á uppsetningu forritsins fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir brasilískt NFS-e ABRASF Curitiba (BR) krefst þess að tiltekin skref verði kláruð áður en eiginleiki rafrænnar reikningsfærslu er notaður í þjónustuumhverfi viðbótar rafrænnar reikningsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-166">Configuring the application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9e98f-167">Forkröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-167">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9e98f-168">Áður en þú klárar ferlið í þessum hluta skaltu stofna og setja í gang eiginleika rafrænnar reikningsfærslu á brasilísku NFS-e ABRASF Curitiba (BR) eins og lýst er í hlutanum **Skilgreina uppsetningu forrits** í efnisatriðinu [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-168">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature as described in the section **Configure the application setup** in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9e98f-169">Í RCS, í hlutanum **Eiginleikar** á vinnusvæðinu **Altækur eiginleiki**, skal velja reitinn **Viðbót rafrænnar reikningsfærslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-169">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9e98f-170">Á síðunni **Eiginleikar viðbótar fyrir rafræna reikningsfærslu** skal staðfesta að rafræni reikningsfærslueiginleikinn **Brasilískt NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-170">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9e98f-171">Í flipanum **Útgáfur** skal staðfesta að útgáfan **Drög** sé valin og í flipanum **Uppsetningar** skal velja **Uppsetning forrits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-171">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, select **Application setup**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9e98f-172">Í reitnum **Tengt forrit** skal velja forritið þar sem á að setja upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-172">In the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9e98f-173">Í reitnum **Töfluheiti** skal staðfesta hvort haus fjárhagsskjals sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-173">On **Table name** field, verify that the fiscal document header is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9e98f-174">Veljið **Svargerðir** og veljið **Ný**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-174">Select **Response types** and select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9e98f-175">Í reitinn **Svargerð** skal færa inn „ABRASFCuritibaSubmitResponse“ sem fast gildi og í reitinn **Lýsing** skal færa inn „Lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-175">In the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponse" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="9e98f-176">Í reitnum **Staða sendingar** skal velja **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-176">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9e98f-177">Í reitnum **Líkanavörpun** skal velja **Innflutningur svarskilaboða** með **(Forútgáfa) Innflutningur á svarskilaboðum NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** og síðan velja **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-177">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR)** and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9e98f-178">Veljið **Ný** og í reitinn **Svargerð** skal færa inn „ABRASFCuritibaSubmitResponseData“ og í reitinn **Lýsing** skal færa inn „Lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-178">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponseData", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="9e98f-179">Í reitnum **Staða sendingar** skal velja **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-179">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9e98f-180">Í reitinn **Líkanavörpun** skal velja **Gagnainnflutningur svars** með **(Forútgáfa) Innflutningssnið á svargögnum NFS-e ABRASF (BR)** og veljið síðan **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-180">In the **Model mapping** field, select **Response data import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF response data import format (BR)** and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="9e98f-181">Veljið **Ný** og í reitinn **Svargerð** skal færa inn „ABRASFCuritibaInquireResponse“ og í reitinn **Lýsing** skal færa inn „Lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-181">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaInquireResponse", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
14. <span data-ttu-id="9e98f-182">Í reitnum **Staða sendingar** skal velja **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-182">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="9e98f-183">Í reitnum **Líkanavörpun** skal velja **Innflutningur svarskilaboða** með **(Forútgáfa) Innflutningur á svarskilaboðum NFS-e ABRASF Curitiba (BR)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-183">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR).**</span></span>
16. <span data-ttu-id="9e98f-184">Veljið **Vista** og farið síðan aftur í efnisatriðið [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md) til að setja upp eiginleika rafrænnar reikningsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-184">Select **Save** and then return to the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md) to deploy the Electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="9e98f-185">Tilkynning um persónuvernd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-185">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="9e98f-186">Ef eiginleikarnir **NF-e Federal - Rafrænn reikningur fyrir Brasilíu (BR)** og **NFS-e - Rafrænn reikningur brasilískrar þjónustu (borg)** eru virkjaðir, þá gæti þurft að senda takmörkuð gögn, þ.m.t. skattskráningarkenni fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-186">Enabling the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-187">Þessi gögn eru send til stofnana þriðja aðila sem skattyfirvöld heimila að megi senda rafræna reikninga til þessara skattyfirvalda á fyrirframskilgreindu sniði sem þarf fyrir samþættingu við vefþjónustu yfirvalda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-187">This data is transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format required for integration with the government’s web service.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-188">Sem stjórnandi geturðu kveikt eða slökkt á eiginleikunum **NF-e Federal - Rafrænn reikningur fyrir Brasilíu (BR)** og **NFS-e - Rafrænn reikningur brasilískrar þjónustu (borg)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-188">As an administrator, you can enable or turn off the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-189">Eftirfarandi skref sýna hvernig á að gera það:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-189">The following steps show how to do this:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="9e98f-190">Farið í **Fyrirtækisstjórnun** > **Uppsetning** > **Færibreytur rafræns skjals**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-190">Go to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9e98f-191">Í flipanum **Eiginleikar** skal velja línuna sem inniheldur eiginleikann **NF-e Federal - Rafrænn reikningur fyrir Brasilíu (BR)** og **NFS-e - Rafrænn reikningur brasilískrar þjónustu (borg)** og velja eiginleikann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-191">On the **Features** tab, select the row that contains the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** or the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** feature, and select the feature.</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-192">Gögn sem eru flutt inn úr þessum ytri kerfum í þessa Dynamics 365-netþjónustu falla undir [yfirlýsingu okkar um persónuvernd](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-192">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="9e98f-193">Frekari upplýsingar er að finna í köflunum um persónuverndaryfirlýsingu í fylgiskjölum um eiginleika eftir löndum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-193">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9e98f-194">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-194">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e98f-195">Yfirlit innbótar rafrænna reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-195">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="9e98f-196">Hafist handa með viðbót rafrænna reikninga fyrir Brasilíu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-196">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="9e98f-197">Hafist handa með innbót rafrænna reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e98f-197">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
