---
title: Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Egyptaland
description: Í þessu efnisatriði er að finna upplýsingar sem hjálpa til við að komast af stað með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Egyptaland í Finance and Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592599"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="c2150-103">Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Egyptaland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="c2150-104">Í þessu efnisatriði er að finna upplýsingar sem hjálpa til við að komast af stað með viðbót rafrænnar reikningsfærslu fyrir Egyptaland.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-105">Efnisatriðið leiðir þig í gegnum skilgreiningarskrefi sem eru landsmiðuð í Regulatory Configuration Services (RCS) og bætast ofan á skrefin sem lýst er í [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="c2150-106">Landsbundin skilgreining fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir rafrænan reikning í Egyptalandi (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="c2150-107">Til að skilgreina eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir rafræna reikninga í Egyptalandi (EG) þarf að ljúka nokkrum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-108">Sumar færibreyturnar úr skilgreiningunum eru birtar með sjálfgefnum gildum og því verður að yfirfara þær og uppfæra svo þær henti betur fyrir viðskiptaaðgerðum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="c2150-109">Forkröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="c2150-110">Áður en ferlið er klárað í þessum hluta þarf að:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2150-111">Búa til leynilykil stafræns vottorðs eins og lýst er í hlutanum **Búa til leynilykil stafræns vottorðs** í [Hafist handa með þjónustuveitu viðbótar rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="c2150-112">Í prófunartilgangi veita egypsk skattyfirvöld ákveðnar prufur af stafrænum vottorðum sem þarf aðeins að nota við prófun og staðfestingu lausnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-113">Til að fá frekari upplýsingar skal skoða vefsvæði egypskra skattyfirvalda með tenglinum sem gefinn er upp í [SDK rafræn reikningsfærsla í Egyptalandi](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="c2150-114">Búið til eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir egypskan rafrænan reikning (EG) fyrir fyrirtækið eins og lýst er í hlutanum **Stofna eiginleika rafrænnar reikningsfærslu undir þjónustuveitu fyrirtækisins** í [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="c2150-115">Í RCS, í hlutanum **Eiginleikar** á vinnusvæðinu **Altækur eiginleiki**, skal velja reitinn **Viðbót rafrænnar reikningsfærslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c2150-116">Á síðunni **Eiginleikar viðbótar fyrir rafræna reikningsfærslu** skal staðfesta að rafræni reikningsfærslueiginleikinn **Egypskur rafrænn reikningur (EG)** sem var stofnaður sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c2150-117">Í flipanum **Útgáfur** skal staðfesta að útgáfan **Drög** sé valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c2150-118">Í flipanum **Uppsetningar**, í hnitanetinu, skal velja eiginleikauppsetningu **Sölureiknings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c2150-119">Veljið **Breyta** og í flipanum **Aðgerðir**, í reitahópnum **Aðgerðir**, skal velja **Skrifa undir json-skjal fyrir egypsk skattyfirvöld**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c2150-120">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja færibreytuna, **Heiti vottorðs** og velja heiti stafræna vottorðsins sem er stofnað til að nota eiginleika rafrænnar reikningsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c2150-121">Í reitahópnum **Aðgerðir** skal velja **Samþætta við egypska ETA-þjónustu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-122">Endurtakið þetta skref fyrir tvö tilvik þessarar aðgerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c2150-123">Í reitahópnum **Færibreytur** skal velja **Vefslóð þjónustu** og **Skrá inn vefslóð þjónustu** og, ef þörf krefur, fara yfir færibreytur vefslóðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-124">Skoða skal vefsvæði egypskra skattyfirvalda til að fá vefslóð prófunar og framleiðslu með því að nota tengilinn sem gefinn er upp í [SDK rafrænnar reikningsfærslu fyrir Egyptaland](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="c2150-125">Veljið **Vista** og lokið síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="c2150-126">Til að skilgreina uppsetningu forritsins skal sjá [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="c2150-127">Landsbundin skilgreining forritsuppsetningar fyrir eiginleika rafrænnar reikningsfærslu fyrir rafrænan reikning í Egyptalandi (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="c2150-128">Skilgreining á uppsetningu forrits fyrir rafræna reikningsfærslueiginleikann **Rafrænn reikningur Egyptalands (EG)** krefst þess að tiltekin skref verði kláruð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-129">Ljúka þarf þessum skrefum áður en settur er upp eiginleiki rafrænnar reikningsfærslu í þjónustuumhverfi viðbótar rafrænnar reikningsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="c2150-130">Forkröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="c2150-131">Áður en þú klárar ferlið í þessum hluta skaltu stofna og setja af stað rafræna reikningsfærslueiginleikann **Egypskur rafrænn reikningur (EG)** til að skilgreina uppsetningu forritsins fyrir rafrænan reikningsfærslueiginleikann **Egypskur rafrænn reikningur (EG)** eins og lýst er í hlutanum **Skilgreina uppsetningu forrits** í efnisatriðinu [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="c2150-132">Í RCS, í hlutanum **Eiginleikar** á vinnusvæðinu **Altækur eiginleiki**, skal velja reitinn **Viðbót rafrænnar reikningsfærslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c2150-133">Á síðunni **Eiginleikar viðbótar fyrir rafræna reikningsfærslu** skal staðfesta að rafræni reikningsfærslueiginleikinn **Egypskur rafrænn reikningur (EG)** sé valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c2150-134">Í flipanum **Útgáfa** skal staðfesta að útgáfan **Drög** sé valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c2150-135">Í flipanum **Uppsetningar** skal velja **Uppsetning forrits** og í reitnum **Tengt forrit** skal velja forritið þar sem á að setja upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c2150-136">Í reitnum **Töfluheiti** skal staðfesta að reikningabók viðskiptavinar sé valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c2150-137">Veljið **Svargerðir** og veljið síðan **Ný**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c2150-138">Í reitinn **Svargerð** skal færa inn „Svar“ og í reitinn **Lýsing** skal færa inn „Lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="c2150-139">Í reitnum **Staða sendingar** skal velja **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="c2150-140">Í reitnum **Líkanavörpun** skal velja **Líkanavörpun úr svarskilaboðum** með **(Forútgáfa) Innflutningssnið svarskilaboða** og síðan velja **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="c2150-141">Veljið **Ný** og í reitinn **Svargerð** skal færa inn „ResponseData“ sem fast gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-142">Í reitinn **Lýsing** skal færa inn „Lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="c2150-143">Í reitnum **Staða sendingar** skal velja **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="c2150-144">Í reitnum **Heiti gagnaeiningar** skal velja **Sölureikningshausar V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="c2150-145">Í reitinn **Líkanavörpun** skal velja **Gagnainnflutningur á egypsku svari** með **(Forútgáfa) Gagnainnflutningur á egypsku svari** og veljið síðan **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="c2150-146">Til að nota eiginleika rafrænnar reikningsfærslu skal skoða [Hafist handa með viðbót rafrænnar reikningsfærslu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="c2150-147">Tilkynning um persónuvernd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="c2150-148">Til að virkja eiginleikann **Egypskur rafrænn reikningur (EG)** þarf hugsanlega að senda takmörkuð gögn, þ.m.t. skattskráningarkenni fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-149">Þessi gögn verða send til stofnana þriðja aðila sem skattyfirvöld heimila að megi senda rafræna reikninga til þessara skattyfirvalda á fyrirframskilgreindu sniði sem þarf fyrir samþættingu við vefþjónustu yfirvalda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-150">Stjórnandi getur kveikt og slökkt á eiginleikanum með því að fara í **Fyrirtækisstjórnun** > **Uppsetning** > **Færibreytur rafrænna skjala**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-151">Í flipanum **Eiginleikar** skal velja línuna sem inniheldur eiginleikann **Egypskur rafrænn reikningur (EG)** og síðan velja viðeigandi atriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="c2150-152">Gögn sem eru flutt inn úr þessum ytri kerfum í þessa Dynamics 365-netþjónustu falla undir [yfirlýsingu okkar um persónuvernd](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="c2150-153">Frekari upplýsingar er að finna í köflunum um persónuverndaryfirlýsingu í fylgiskjölum um eiginleika eftir löndum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c2150-154">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="c2150-155">Yfirlit innbótar rafrænna reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="c2150-156">Hafist handa með viðbót rafrænna reikninga fyrir Brasilíu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="c2150-157">Hafist handa með innbót rafrænna reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="c2150-158">Rafrænir reikningar viðskiptavinar í Egyptalandi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2150-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
