---
title: Hönnunarfyrirtæki og reglur um eignarrétt gagna
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig má nota eitt eða fleiri hönnunarfyrirtæki til að ganga úr skugga um að aðalgögn fyrir afurðir séu stofnuð og unnin miðlægt. Hönnunarfyrirtæki táknar fyrirtækið sem er eigandi hönnunarafurðanna og viðeigandi hönnunartengdra gagna.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 837960a628ef03df4d73909e96713e256d0f5e60
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262310"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="05efa-104">Hönnunarfyrirtæki og reglur um eignarrétt gagna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="05efa-105">Hönnunarfyrirtæki og rekstrarfyrirtæki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="05efa-106">Þú getur notað eitt eða fleiri *hönnunarfyrirtæki* til að ganga úr skugga um að aðalgögn hönnunarafurða séu stofnuð og unnin miðlægt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-107">Hönnunarfyrirtæki er eigandi hönnunarafurða og viðeigandi hönnunartengdra gagna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-108">Hönnunarfyrirtækið er alltaf tengt við (byggt á) fyrirliggjandi *lögaðila* sem er einnig fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-109">Í gegnum þessa tengingu býr kerfið til miðlægan aðgangsstað fyrir öll viðeigandi hönnunartengd gögn fyrir hönnunarafurðir í hönnunarfyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-110">Hönnunarafurðir eru stofnaðar í slíkum miðlægum aðgangsstað og unnið er með viðeigandi hönnunartengdum gögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-111">Þaðan verða hönnunarafurðir og hönnunartengd gögn losuð til *rekstrarfyrirtækja* sem eru aðrir lögaðilar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-112">(Frekari upplýsingar um losunarstjórnun er að finna í [Skipulag afurðarlosunar](release-product-structure.md).) Slík rekstrarfyrirtæki nota hönnunargögnin eins og gögnin voru hönnuð af hönnunarfyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-113">Hvert hönnunarfyrirtæki og hvert rekstrarfyrirtæki vinnur með öll skipulagsgögn á hverjum stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="05efa-114">Opnaðu **Umsjón hönnunarbreytinga \> Uppsetning \> Hönnunarfyrirtæki** til að stofna hönnunarfyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-115">Smelltu á **Nýtt**, sláðu inn heiti hönnunarfyrirtækisins og veldu núverandi fyrirtæki (lögaðila) sem það byggist á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="05efa-116">Þegar þú samþættir líftímastjórnunarkerfi ytri afurða (PLM) verður þú að stofna viðskiptaeiningu (fyrirtækjagerð) sem verður ytra fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="05efa-117">Flokkar hönnunarafurða og hönnunarfyrirtæki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="05efa-118">*Flokkar hönnunarafurða* tryggja að hönnunarafurðir séu stofnaðar í samræmi við viðskiptareglur fyrirtækisins þíns og hegði sér á áskilinn hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-119">Frekari upplýsingar um flokka hönnunarafurða er að finna í [Hönnunarútgáfur og flokkar hönnunarafurðar](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="05efa-120">Hver flokkur hönnunarafurðar tilheyrir tilteknu hönnunarfyrirtæki og getur aðeins stofnað afurðir sem tilheyra því fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-121">Á sama hátt tilheyrir einnig rétturinn til að vinna með hönnunarafurð fyrirtækinu sem tengist flokki hönnunarafurðar fyrir viðkomandi afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="05efa-122">Gögn sem eru í eigu hönnunarfyrirtækisins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="05efa-123">Vegna þess að hönnunarfyrirtækið á viðeigandi hönnunartengd gögn stjórnar fyrirtækið eftirfarandi ferlum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="05efa-124">**Stofnun hönnunarafurða:** Hvert hönnunarfyrirtæki getur einungis stofnað hönnunarafurðir byggðar á flokki hönnunarafurða sem eru í eigu fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-125">Í sumum tilvikum geta rekstrarfyrirtæki unnið við eigin staðbundin gögn sem tengjast þessum afurðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="05efa-126">**Stofnun hönnunarútgáfu:** Þegar fyrirtæki stofnar nýja hönnunarafurð, býr kerfið sjálfkrafa til upprunalega hönnunarútgáfu afurðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-127">Eingöngu hönnunarfyrirtækið sem er eigandinn getur stofnað nýjar útgáfur af umræddri af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="05efa-128">**Stofnun og viðhald hönnunareiginda:** Þegar fyrirtæki stofnar nýja hönnunarafurð bætir kerfið sjálfkrafa við hönnunareigindum hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-129">Eingöngu hönnunarfyrirtækið sem er eigandinn getur stofnað og unnið með gildin fyrir slíkar eigindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-130">Frekari upplýsingar um hönnunareigindir er að finna í [Hönnunareigindir og leit að hönnunareigind](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="05efa-131">**Stofna og vinna með uppskriftir (BOM) sem eru tengdar við hönnunarútgáfur:** Hönnunarfyrirtækið sem er eigandinn getur tengt uppskrift beint við útgáfu hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-132">Þegar þessar uppskriftir eru losaðar yfir á aðra lögaðila eru breytingar hönnunargagna á uppskriftunum takmarkaðar á eftirfarandi hátt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="05efa-133">Rekstrarfyrirtækið getur ekki fjarlægt birtar uppskriftarlínur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-134">Hönnunarsvæðin í uppskriftarlínunum eru skrifvarin fyrir rekstrarfyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-135">Öll önnur svæði eru framkvæmdarsvæði flutnings sem rekstrarfyrirtækið getur breytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-136">Rekstrarfyrirtækið getur bætt uppskriftarlínum við sömu uppskriftina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-137">Á þennan hátt getur það bætt við staðbundnum viðbótum, svo sem umbúðaefnum eða smurvökva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-138">Rekstrarfyrirtækið getur bætt við nýrri, staðbundinni uppskrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-139">Þessi breyting kann að vera nauðsynleg í tilvikum þegar t.d. engin uppskrift er látin í té þegar losað er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-140">Rekstrarfyrirtækið er eigandinn og vinnur með slíkar staðbundnar uppskriftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-141">Frekari upplýsingar um losunarstjórnun er að finna í [Skipulag afurðarlosunar](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-142">Allar staðbundnar uppskriftir og uppskriftarlínur eru varðveittar þegar hönnunarfyrirtækið uppfærir uppskriftir sínar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="05efa-143">**Stofna og vinna með leiðir sem eru tengdar við hönnunarútgáfurnar:** Hönnunarfyrirtækið getur tengt leið beint við hverja hönnunarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-144">Þegar þessar leiðir eru losaðar til annarra lögaðila verða breytingar á leiðunum takmarkaðar á eftirfarandi hátt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="05efa-145">Hinir lögaðilarnir geta ekki fjarlægt hönnunargögnin á leiðunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-146">Hinir lögaðilarnir geta bætt við aðgerðum á leiðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-147">Á þennan hátt er hægt að bæta við staðbundnum leiðarskrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-148">Rekstrarfyrirtæki geta bætt við nýjum, staðbundnum leiðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-149">Þessi breyting gæti verið nauðsynleg ef leiðir hafa til dæmis ekki verið teknar með við losun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-150">Rekstrarfélögin eiga og viðhalda þessum staðbundnu leiðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-151">Frekari upplýsingar um losunarstjórnun er að finna í [Skipulag afurðarlosunar](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-152">Allar breytingar sem eru gerðar staðbundið eru varðveittar þegar uppfærslur frá hönnunarfyrirtækinu eru losaðar aftur til leiðanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="05efa-153">**Stofna og vinna með hönnunarskjöl:** Hönnunarfyrirtækið getur hengt hönnunarskjöl við hverja hönnunarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="05efa-154">Þegar þessi skjöl eru losuð til annarra lögaðila eru skjölin skrifvarin og rekstrarfyrirtækið getur því ekki fjarlægt þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="05efa-155">Aðrir lögaðilar geta bætt við alveg nýjum, staðbundnum fylgiskjölum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="05efa-156">Rekstrarfyrirtækið er eigandinn og vinnur með slík staðbundin skjöl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05efa-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]