---
title: Hönnunarútgáfur og flokkar hönnunarafurðar
description: Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um hugmyndina á bak við hönnunarútgáfur. Hönnunarútgáfur tryggja að mismunandi stöður afurðar og gögn hennar sé haldið uppfærðum og skýrum og að hægt sé að sjá þau í kerfinu.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgLookupDynastring, EngChgProductVersionNumberRule, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmRequestProducts, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmProductPreview,EngChgEcmProductBOMItemIdLookup, EngChgEcmProductBOMConsistOf, EngChgEcmProductCreate, EngChgEcmProductLookup, EngChgProductVersionPrCompany, ngChgProductTypeLookup, EngChgProductType, EngChgProductItemPart, EngChgProductItem, EngChgEcmCategory, EngChgEcmBomDesignerEditBom, EngChgEcmBomDesigner, EngChgEcmBOMCopyDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3509763c03ecc0e847c72828d14b172401df75b0
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115146"
---
# <a name="engineering-versions-and-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="0c33f-104">Hönnunarútgáfur og flokkar hönnunarafurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-104">Engineering versions and engineering product categories</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0c33f-105">Hönnunarafurðir þróast meðan á líftíma afurðanna stendur af mörgum ástæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-105">Engineering products evolve during their product lifecycle, for many reasons.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-106">Til dæmis gætu breytingar verið kynntar til sögunnar til að bæta þjónustustig afurðar, íhluta breytt vegna þess birginn býður ekki lengur upp á hann, sem svar við nýjum uppgötvunum eða til að laga mistök í upprunalegri hönnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-106">For example, changes might be introduced to improve product serviceability, change a component because the supplier no longer offers it, respond to new insights, or fix mistakes in the initial design.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-107">Einnig eru margar ástæður fyrir því hvers vegna eigi að geyma þessar breytingar sem hluti af núgildandi afurð, þannig að ekki verði skrifað yfir eldri gögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-107">There are also many reasons why these changes should be stored as part of an ongoing product, in such a way that previous data isn't overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-108">Hér eru nokkrir af þeim ástæðum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-108">Here are some of these reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="0c33f-109">Þú vilt fylgjast með afurðinni þar sem hún var framleidd og afhent viðskiptavinum þínum í fyrri líftímastöðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-109">You want to keep track of the product as it was manufactured and delivered to your customers in previous lifecycle states.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-110">Þú þarft afhendingartíma áður en þú samþykkir og setur breytingarnar á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-110">You need a lead time before you approve and apply the changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-111">Þú vilt fá tímastimpil á hverja breytingu og þú vilt geta afhent áður framleiddar afurðir aðskildar frá hinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-111">You want to have a timestamp on each change, and you want to be able to deliver previously manufactured products separately from each other.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-112">*Hönnunarútgáfur* tryggja að ýmsar stöður afurðar og gögn hennar sé haldið uppfærðum og skýrum og að hægt sé að sjá þau í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-112">*Engineering versions* ensure that the various states of a product and its data are kept current and clear, and that they can be visualized in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-113">Þetta hugtak hjálpar til við að viðhalda samræmi, læsa uppskriftum fyrir afurð, koma í veg fyrir breytileika og bera kennsl á breytingar á auðveldan hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-113">This concept helps you maintain consistency, lock down the bill of materials (BOM) for production, eliminate variability, and easily identify changes.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-114">Yfirleitt er reglan *Form-hæfi-virkni* notuð til að ákveða hvort breyting þurfi nýja afurð, nýja útgáfu eða uppfærslu á fyrirliggjandi útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-114">Generally, the *form-fit-function* rule is applied to determine whether a change requires a new product, a new version, or an update to an existing version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-115">Hvert þessa þriggja hugtaka í heiti þessarar reglu vísar til tiltekins hlutar, sem auðveldar hönnuðum að láta hluti passa við þarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-115">Each of the three terms in the name of this rule refers to a specific aspect of a part, which helps engineers match parts to needs.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-116">Þessi form-hæfi-virkni regla eykur sveigjanleika hönnunarbreytinga vegna þess að aðeins þarf lágmarks skráningarvinnu og kostnað til að breyta hluta, svo lengi sem hæfi, form og virkni afurðar er viðhaldið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-116">The form-fit-function rule increases the flexibility of design changes, because minimal documentation and design cost are required to change a part, provided that the fit, form, and function of the product are maintained.</span></span>

- <span data-ttu-id="0c33f-117">**Hæfi** vísar í getu hlutarins eða eiginleikans til að tengjast eða sameinast öðrum eiginleika eða hluta samsetningarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-117">**Fit** refers to the ability of the part or feature to connect to, mate with, or join to another feature or part in an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-118">Hæfið gerir hlutanum kleift að uppfylla nauðsynleg þolmörk samsetningarinnar þannig að hún verði nothæf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-118">The fit enables the part to meet the required assembly tolerances so that it can be useful.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-119">**Form** vísar í einkenni hlutar eða samsetningar, t.d. ytri lengdir, þyngd, stærð og sýnilega þætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-119">**Form** refers to characteristics of a part or assembly, such as the external dimensions, weight, size, and visual appearance.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-120">Form er sá þáttur sem verður fyrir mestum áhrifum af fagurfræðilegum ákvörðunum hönnuðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-120">The form is the aspect that is most affected by an engineer's aesthetic choices.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-121">Það felur í sér umgjörð, grind eða stjórnborð sem verður ytri „ásjóna“ afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-121">It includes the enclosure, chassis, and control panel, which become the outward "face" of the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-122">**Virkni** er skilyrði sem er uppfyllt þegar hluturinn framkvæmir á skilvirkan og áreiðanlegan hátt tilgang hans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-122">**Function** is a criterion that is met when the part effectively and reliably performs its stated purpose.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-123">Til dæmis getur virknin í raftæki verið háð efnislegum íhlutum sem eru notaðir og hugbúnaði eða fastbúnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-123">For example, in an electronics product, function can depend on the solid-state components that are used, and the software or firmware.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-124">Oft getur hún einnig farið eftir eiginleikum valdrar umgjarðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-124">Often, it can also depend on the features of the selected enclosure.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-125">Tvær algengustu ástæður þess að umgjörð uppfylli ekki skilyrði virkninnar, eru illa staðsett eða léleg stærð á tengjum og villandi merkingar eða þær vantar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-125">Two of the most common reasons that an enclosure can fail the function criterion are poorly placed or poorly sized ports, and misleading or missing labeling.</span></span> 

## <a name="engineering-versions"></a><span data-ttu-id="0c33f-126">Hönnunarútgáfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-126">Engineering versions</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-127">Þegar hönnunarafurðir eru notaðar hefur hver afurð a.m.k. eina hönnunarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-127">When you use engineering products, each product has at least one engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-128">Upprunalega hönnunarútgáfan er sjálfkrafa stofnuð þegar stofnuð er hönnunarafurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-128">The initial engineering version is automatically created when you create an engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-129">Sérhver hönnunarútgáfa geymir gögnin sem tengjast hönnuninni sem á sérstaklega við þessa útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-129">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-130">Hér eru nokkur dæmi um þessi gögn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-130">Here are some examples of this data:</span></span>

- <span data-ttu-id="0c33f-131">Útgáfunúmerið og fyrra útgáfunúmer (ef við á)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-131">The version number and previous version number (if applicable)</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-132">Gildisdagsetningarnar frá og til</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-132">The effective-from and effective-to dates</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-133">Virk staða hönnunarútgáfu, sem gefur til kynna hvort hægt sé að gefa út útgáfuna og nota hana í færslum (Frekari upplýsingar er að finna í [Undirbúningur afurðar](product-readiness.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-133">The product version active status, which indicates whether the version can be released and used in transactions (For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-134">Hönnunarfyrirtækið sem stofnaði og á afurðina (Frekari upplýsingar er að finna í [Hönnunarfyrirtæki og reglur um eignarétt gagna](engineering-org-data-ownership-rules.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-134">The engineering company that created and owns the product (For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-135">Tengd hönnunarskjöl, t.d. samsetningarleiðbeiningar, notkunarleiðbeiningar, myndir og tenglar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-135">Related engineering documents, such as an assembly manual, user instructions, pictures, and links</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-136">Hönnunareigindir (Frekari upplýsingar er að finna í [Hönnunareigindir og leit að hönnunareigind](engineering-attributes-and-search.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-136">The engineering attributes (For more information, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-137">Uppskrift fyrir hönnunarafurðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-137">Bill of materials (BOM) for engineering products</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-138">Formúlur fyrir meðhöndlun á framleiðsluvörum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-138">Formulas for process manufacturing products</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-139">Leiðir hönnunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-139">The engineering routes</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-140">Hægt er að uppfæra þessi gögn í fyrirliggjandi útgáfu eða stofna nýja útgáfu með því að nota *pöntun hönnunarbreytingar*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-140">You can update this data on an existing version, or create a new version, by using an *engineering change order*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-141">(Frekari upplýsingar er að finna í [Stjórna breytingum á hönnunarafurðum](engineering-change-management.md).) Ef ný útgáfa afurðar er stofnuð, afritar kerfið öll gögn sem tengjast hönnuninni yfir í þessa nýju útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-141">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).) If you create a new version of a product, the system copies all engineering-relevant data to that new version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-142">Síðan er hægt að breyta gögnunum fyrir þessa nýju útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-142">You can then modify the data for that new version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-143">Á þennan hátt er hægt að fylgjast með tilteknum gögnum fyrir hverja útgáfu fyrir sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-143">In this way, you can track specific data for each consecutive version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-144">Til að bera saman muninn á samfelldum útgáfum hönnunar, skal skoða pöntun hönnunarbreytingar sem inniheldur gerð breytinga sem gefa til kynna allar breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-144">To compare the differences between consecutive engineering versions, inspect the engineering change order, which includes change types that indicate all changes.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-145">Eins og hefur komið fram, upprunalega hönnunarútgáfan er sjálfkrafa stofnuð þegar stofnuð er hönnunarafurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-145">As has been stated, the initial engineering version is automatically created when you create an engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-146">Útgáfunúmer þessarar útgáfu fylgir númerareglu útgáfu sem skilgreind er í hönnunartegund afurðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-146">The version number for this version follows the version number rule that is defined in the engineering category for the product.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-147">Til að skipta yfir í eftirfylgjandi útgáfu verður að bæta afurðinni við pöntun hönnunarbreytingar sem línu og stilla verður reitinn **Áhrif** á *Ný útgáfa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-147">To transition to a subsequent version, you must add the product to an engineering change order as a line, and you must set the **Impact** field to *New version*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-148">Pöntun hönnunarbreytingar inniheldur upplýsingar breytingarinnar úr núverandi útgáfu í næstu útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-148">The engineering change order will include the details of the change from the current version to the next version.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-149">Athugið að hönnunarafurð getur aðeins verið í einni pöntun hönnunarbreytingar í einu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-149">Note that an engineering product can be in only one engineering change order at a time.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-150">Þessi takmörkun tryggir nákvæmni gagna og hjálpar til við að koma í veg fyrir skörun eða mótsagnakenndar breytingar í afurðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-150">This restriction ensures data accuracy, and helps avoid overlapping or contradictory changes in the product.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-151">Athugið einnig að reiturinn **Hönnun** í yfirlitinu **Haus** fyrir pöntun hönnunarbreytingar sýnir hönnuðinn sem ber ábyrgð á breytingapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-151">Also note that the **Engineer** field in the **Header** view of the engineering change order shows the engineer who is responsible for the change order.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-152">Ef hönnuðurinn tilheyrir teymi sem er skilgreint í kerfinu mun reiturinn **Ábyrgð** sýna stjórnanda þess teymis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-152">If the engineer belongs to a team that is defined in the system, the **Responsible** field shows the leader of that team.</span></span>

## <a name="track-versions-in-transactions"></a><span data-ttu-id="0c33f-153">Rekja útgáfu í færslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-153">Track versions in transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-154">Þegar notuð er hönnunarbreytingastjórnun eru aðalgögn afurðar alltaf með eina eða fleiri hönnunarútgáfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-154">When you use engineering change management, your product master data always includes one or more engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-155">Í uppsetningu á hönnunarafurðum er hægt að velja hvort hönnunarútgáfan er einnig hluti af *flutningsfærslum*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-155">In your setup of engineering products, you can choose whether the engineering version is also part of *logistical transactions*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-156">(Frekari upplýsingar er að finna í hlutanum [Setja upp flokka hönnunarafurðar](#product-category) seinna í þessu efnisatriði.) Ef flutningsáhrifin eiga við, eru þau mismunandi fyrir hverja afurð og fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-156">(For more information, see the [Set up engineering product categories](#product-category) section later in this topic.) If the logistical impact is relevant, it differs per product and per company.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-157">Stundum er aðeins notuð nýjasta útgáfa afurðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-157">Sometimes, only the latest version of a product is used.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-158">Þar af leiðandi er ekki lengur hægt að nota eldri útgáfu þegar ný útgáfa er gefin út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-158">Therefore, when you introduce a new version, the previous version can no longer be used.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-159">Í öðrum tilvikum er fyrri útgáfa áskilin í flutningsfærslum til að yfirstíga eftirfarandi áskoranir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-159">In other cases, the previous version is required in logistical transactions to overcome the following challenges:</span></span>

- <span data-ttu-id="0c33f-160">Vörustjórnunardeildin verður að senda tvö stykki af afurð til viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-160">The Logistics department must ship two pieces of a product to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-161">Í þessu tilviki þarf að ákveða hvort þú viljir eða vilt leyfa að senda tvær ólíkar útgáfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-161">In this case, you must decide whether you want or will allow two different versions to be shipped.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-162">Seinna er tekið eftir því að vandamál kemur upp og að það tengist tiltekinni breytingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-162">It's later discovered that a problem occurs, and that it's related to a specific change.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-163">Í þessu tilviki gæti verið gagnlegt að ákveða nákvæmlega hvaða útgáfa var send í hverri pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-163">In this case, it might be beneficial to determine exactly which version was shipped in each order.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-164">Fyrirtæki vilja yfirleitt senda gamlar útgáfur fyrst, til að klára birgðir þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-164">Companies typically want to ship old versions first, to phase them out of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-165">Sérstaklega fyrir vörur sem lítið fer af, er oft hægt að stjórna þessar nálgun með því að ákveða gildisdagsetningar á nýju útgáfunni í tengslum við spár um það hvenær birgðir eldri útgáfunnar muni klárast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-165">Especially for low-volume products, this approach can often be managed by determining the effectivity dates of the new version in relation to predictions about when stock of the old version will be depleted.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-166">Stundum gæti hinsvegar ekki verið hægt að gera þennan samanburð, eða þér gæti fundist óvissuþáttur fyrir spá um birgðastöðu vera of hár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-166">However, sometimes you might not be able to make this comparison, or you may consider the uncertainty of stock level predictions to be too high.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-167">Ákvörðunin um hvort gera eigi útgáfur sýnilegar í birgðum veltur á þáttum á borð við þá sem áður voru nefndir, auk venjum fyrirtækisins og annarra þátta sem eiga sérstaklega við fyrir hvert fyrirtæki fyrir sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-167">The decision about whether to make versions visible in inventory depends on factors such as those that were previously mentioned, plus company practice and other considerations that are specific to each company.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-168">Hægt er að tilgreina hegðunina fyrir *flokk hönnunarafurðar*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-168">You can specify the behavior for the *engineering product category*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-169">Hún gildir þá um allar afurðir sem búnar eru til úr þeim flokki, fyrir öll fyrirtæki sem afurðin er gefin út í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-169">It will then apply to all products that are created from that category, for all companies that the product is released to.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-170">Fyrir afurðir sem eru settar upp þannig að þær hafi áhrif á vörustjórnun, þarf að tilgreina hönnunarútgáfuna fyrir hverja færslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-170">For products that are set up so that they have logistical impact, the engineering version must be specified on each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-171">Þótt kerfið stingi upp á *síðustu virku útgáfu* geturðu valið á milli allra virku útgáfanna sem eru í boði fyrir fyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-171">Although the system will propose the *latest active version*, you can select among all the active versions that are available for the company.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-172">Fyrir afurðir sem eru settar upp þannig að þær hafi ekki áhrif á vörustjórnun, er hönnunarútgáfan ekki tilgreind fyrir færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-172">For products that are set up so that they don't have logistical impact, the engineering version isn't specified on transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-173">Hins vegar notar kerfið nýjustu virku útgáfuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-173">However, the system uses the latest active version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-174">Til dæmis þegar afurð er bætt við framleiðsluuppskrift verður nýjasta útgáfan notuð og þegar aðaláætlanagerð er keyrð verður gert ráð fyrir nýjustu útgáfunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-174">For example, when you add a product to a production BOM, the latest version will be used, and when you run master planning, the latest version will be assumed.</span></span>

## <a name="set-up-engineering-product-categories"></a><a name="product-category"></a><span data-ttu-id="0c33f-175">Setja upp flokka hönnunarafurða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-175">Set up engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-176">Flokkur hönnunarafurðar býður upp á grunn til að stofna tiltekna hönnunarafurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-176">An engineering product category provides a basis for creating a specific engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-177">Hver flokkur setur upp safn af sjálfgefnum gildum og stefnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-177">Each category establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-178">Þess vegna, þegar stofnuð er hönnunarafurð, er flokkurinn fyrst valinn til að stofna hana úr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-178">Therefore, when you create an engineering product, you first select the category to create it from.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-179">Athugið að ný gerð tegundastigveldis (*afurðastigveldi hönnunar*) er sjálfkrafa uppsett fyrir þig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-179">Note that a new category hierarchy type (*engineering product hierarchy*) is automatically set up for you.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-180">Hægt er að stofna flokkana handvirkt með því að fara í **Umsjón hönnunarbreytinga \> Uppsetning \> Upplýsingar um flokk hönnunarafurðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-180">You can manually create the categories by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-181">Hver flokkur hönnunarafurðar ákveður sjálfgefna hegðun hönnunarafurðanna sem eru stofnaðar út frá þeim flokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-181">Each engineering product category establishes the default behavior of the engineering products that are created based on that category.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-182">Þegar búið er að stofna hönnunarafurð, er ekki hægt að breyta flokki hennar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-182">After you've created an engineering product, you can't change its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-183">Ef þú hinsvegar velur rangan flokk, geturðu eytt afurðinni og stofnað hana aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-183">However, if you select the incorrect category, you can delete the product and then re-create it.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-184">Þegar flokkur hönnunarafurðar er stofnaður, geturðu ekki breytt eftirfarandi stillingum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-184">When an engineering product category is created, you're prevented from changing the following settings:</span></span>

- <span data-ttu-id="0c33f-185">Hönnunarfyrirtæki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-185">Engineering company</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-186">Gerð afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-186">Product type</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-187">Undirgerð afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-187">Product subtype</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-188">Afurðavíddaflokkur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-188">Product dimension group</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-189">Afbrigðistækni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-189">Configuration technology</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-190">Númeraregla útgáfu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-190">Version number rule</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-191">Aðrar stillingar gætu fengið sjálfgefin gildi sem eru sett upp fyrir flokk hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-191">Other settings might inherit default values that are set up for the engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-192">Samkvæmt reglum kerfisins geta þessi gildi hinsvegar breyst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-192">However, according to the system rules, those values can be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-193">Til að vinna með flokka hönnunarafurðar skal fara í **Umsjón hönnunarbreytinga \> Uppsetning \> Upplýsingar um flokk hönnunarafurðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-193">To work with engineering product categories, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-194">Fylgið svo einu af eftirfarandi skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-194">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="0c33f-195">Til að stofna nýjan flokk skal velja **Nýr** á aðgerðasvæðinu og síðan stilla reitina eins og lýst er í eftirfarandi undirköflum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-195">To create a new category, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-196">Til að breyta fyrirliggjandi flokki skal velja hann úr listasvæðinu, velja **Breyta** á aðgerðasvæðinu og síðan stilla reitina eins og lýst er í eftirfarandi undirköflum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-196">To edit an existing category, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-197">Til að eyða fyrirliggjandi flokki skal velja hann úr listasvæðinu og síðan velja **Eyða** á aðgerðasvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-197">To delete an existing category, select it in the list pane, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="0c33f-198">Haus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-198">Header</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-199">Stillið eftirfarandi reiti í hausnum fyrir flokk hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-199">Set the following fields on the header of an engineering product category.</span></span>

| <span data-ttu-id="0c33f-200">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-200">Field</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-201">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-201">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="0c33f-202">Nafn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-202">Name</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-203">Færið inn heiti fyrir flokk hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-203">Enter a name for the engineering product category.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-204">Hönnunarfyrirtæki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-204">Engineering company</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-205">Veljið hönnunarfyrirtækið þar sem hægt er að stofna afurðir í þessum flokki hönnunarafurðar og þar sem unnið verður með þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-205">Select the engineering company where products in this engineering product category can be created and where they will be maintained.</span></span> |

### <a name="details-fasttab"></a><span data-ttu-id="0c33f-206">Upplýsingar flýtiflipa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-206">Details FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-207">Stillið eftirfarandi reiti í flýtiflipanum **Upplýsingar** í flokki hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-207">Set the following fields on the **Details** FastTab of an engineering product category.</span></span>

| <span data-ttu-id="0c33f-208">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-208">Field</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-209">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-209">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="0c33f-210">Gerð afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-210">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-211">Veljið hvort flokkurinn eigi við um afurðir eða þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-211">Select whether the category applies to products or services.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-212">Gerð framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-212">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-213">Þetta svæði birtist aðeins þegar þú hefur virkjað [breytingastjórnun formúlu](manage-formula-changes.md) í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-213">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-214">Veldu þá gerð framleiðslu sem þessi hönnunarafurðategund á við um:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-214">Select the type of production that this engineering product category applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="0c33f-215">**Áætlunarvara** – Notaðu þennan hönnunarflokk til að gera breytingastjórnun formúlu fyrir skipulagsatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-215">**Planning item** – Use this engineering category to do formula change management for planning items.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-216">Áætlunarvörur nota formúlur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-216">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-217">Þau líkjast formúluatriðum en eru eingöngu notuð til að framleiða aukaafurðir og hliðarafurðir, ekki lokaafurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-217">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-218">Formúlur eru notaðar við framleiðsluferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-218">Formulas are used during process manufacturing.</span></span></li><li><span data-ttu-id="0c33f-219">**Uppskrift** – Notaðu þennan hönnunarflokk til að hafa umsjón með hönnunarafurðum sem nota ekki formúlur og innihalda yfirleitt (en ekki endilega) uppskriftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-219">**BOM** – Use this engineering category to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="0c33f-220">**Formúla** – Notaðu þennan hönnunarflokk til að gera breytingastjórnun formúlu fyrir tilbúnar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-220">**Formula** – Use this engineering category to do formula change management for finished products.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-221">Þessir hlutir verða með formúlu en ekki uppskrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-221">These items will have a formula but not a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-222">Formúlur eru notaðar við framleiðsluferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-222">Formulas are used during process manufacturing.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="0c33f-223">Þyngd afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-223">Catch weight</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-224">Þessi valkostur birtist aðeins þegar þú hefur virkjað [breytingastjórnun formúlu](manage-formula-changes.md) í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-224">This option appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-225">Hann er aðeins tiltækur þegar reiturinn **Framleiðslugerð** er stilltur á *Áætlunarvöru* eða *Formúlu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-225">It's available only when the **Production type** field is set to *Planning item* or *Formula*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-226">Stilltu þennan valkost á *Já* ef þú ætlar að nota þennan hönnunarflokk til að hafa umsjón með vörum sem þurfa stuðning framleiðsluþyngdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-226">Set this option to *Yes* if you will use this engineering category to manage items that require catch-weight support.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-227">Rekja útgáfu í færslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-227">Track versions in transactions</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-228">Veljið hvort stimpla eigi útgáfu afurðarinnar í öllum færslum (áhrif á vörustjórnun).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-228">Select whether the version of the product should be stamped on all transactions (logistical impact).</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-229">Ef þú til dæmis rekur útgáfuna í færslum mun hver sölupöntun sýna hvaða tiltekna útgáfa afurðarinnar var seld í þeirri sölupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-229">For example, if you track the version in transactions, each sales order will show which specific version of the product was sold in that sales order.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-230">Ef útgáfan er ekki rakin í færslum mun sölupöntun ekki sýna hvaða tiltekna útgáfa var seld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-230">If you don't track the version in transactions, sales orders won't show which specific version was sold.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-231">Þess í stað sýna þær alltaf nýjustu útgáfuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-231">Instead, they always show the latest version.</span></span><ul><li><span data-ttu-id="0c33f-232">Ef þessi valkostur er stilltur á *Já* verður afurðarsniðmát stofnað fyrir afurðina og sérhver útgáfa afurðarinnar verður afbrigði sem notar afurðarvíddina *útgáfa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-232">If this option is set to *Yes*, a product master is created for the product, and each version of the product will be a variant that uses the *version* product dimension.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-233">Reiturinn **Undirgerð afurðar** er sjálfkrafa stilltur á *Afurðarsniðmát* og í reitnum **Afurðavíddaflokkur** þarf að velja afurðavíddaflokk þar sem vídd *útgáfunnar* er virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-233">The **Product subtype** field is automatically set to *Product master*, and in the **Product dimension group** field, you must select a product dimension group where the *version* dimension is active.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-234">Aðeins afurðavíddaflokkar þar sem *útgáfa* er virk vídd verða sýndir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-234">Only product dimension groups where *version* is an active dimension will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-235">Hægt er að stofna nýja afurðarvíddaflokka með því að velja hnappinn **Breyta** (blýantstákn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-235">You can create new product dimension groups by selecting the **Edit** button (pencil symbol).</span></span></li><li><span data-ttu-id="0c33f-236">Ef þessi valkostur er stilltur á *Nei* verður afurðarvíddin *útgáfa* ekki notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-236">If this option is set to *No*, the *version* product dimension won't be used.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-237">Þú getur síðan valið hvort þú vilt búa til afurð eða afurðarsniðmát sem notar aðrar víddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-237">You can then select whether to create a product or a product master that uses the other dimensions.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="0c33f-238">Þessi valkostur er oft notaður fyrir afurðir sem hafa kostnaðarmismun á milli útgáfna, eða afurðir þar sem mismunandi skilyrði eiga við í samanburði við viðskiptavininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-238">This option is often used for products that have a cost difference between versions, or products where different conditions apply in relation to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-239">Þess vegna er mikilvægt að gefa til kynna hvaða útgáfa var notuð í hverri færslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-239">Therefore, it's important to indicate which version was used in each transaction.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="0c33f-240">Undirgerð afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-240">Product subtype</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-241">Veljið hvort flokkurinn geymi afurðir eða afurðarsniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-241">Select whether the category will hold products or product masters.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-242">Fyrir afurðarsniðmát verða afurðarvíddir notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-242">For product masters, product dimensions will be used.</span></span>
| <span data-ttu-id="0c33f-243">Afurðavíddaflokkur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-243">Product dimension group</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-244">Stillingin **Rekja útgáfur í færslum** auðveldar þér að velja afurðarvíddaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-244">The **Track versions in transactions** setting helps you select the product dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-245">Ef þú gafst upp að þú vildir rekja útgáfu í færslum, verða afurðavíddaflokkar þar sem víddin *útgáfa* er notuð sýndir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-245">If you specified that you want to track the version in transactions, the product dimension groups where the *version* dimension is used will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-246">Annars verða aðeins sýndir afurðavíddaflokkar þar sem víddin *útgáfa* er ekki notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-246">Otherwise, only product dimension groups where the *version* dimension isn't used will be shown.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-247">Líftímastaða afurðar við stofnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-247">Product lifecycle state at creation</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-248">Setjið upp sjálfgefna líftímastöðu afurðar sem hönnunarafurð á að vera með þegar hún er fyrst stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-248">Set up the default product lifecycle state that an engineering product should have when it's first created.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-249">Frekari upplýsingar er að finna í [Líftímastöður afurðar og færslur](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-249">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-250">Númeraregla útgáfu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-250">Version number rule</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-251">Velja skal númeraregla útgáfunnar sem á við um flokkinn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-251">Select the version number rule that applies to the category:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="0c33f-252">**Handvirkt** – Notandi velur útgáfunúmerið fyrir hverja nýja útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-252">**Manual** – You choose the version number for each new version.</span></span></li><li><span data-ttu-id="0c33f-253">**Sjálfvirkt** – Kerfið stillir útgáfunúmerið samkvæmt sniði sem notandi skilgreinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-253">**Automatic** – The system sets the version number, based on a format that you define.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-254">Þegar sniðið er sett upp skal nota númeratákn (\#) til að tákna gildi og einhvern annan staf til að tákna fast gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-254">When you set up the format, use a number sign (\#) to represent a digit and any other character to represent a constant value.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-255">Ef þú til dæmis skilgreinir sniðið sem *V-\#\#*, verður fyrsta útgáfan „V-01“, seinni útgáfan verður „V-02“ og svo framvegis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-255">For example, if you define the format as *V-\#\#*, the first version will be "V-01," the second version will be "V-02," and so on.</span></span></li><li><span data-ttu-id="0c33f-256">**Listi** – Kerfið tekur næsta númer úr fyrirframgefnum lista yfir sérsniðin gildi sem eru skilgreind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-256">**List** – The system takes the next number from a predefined list of custom values that you define.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="0c33f-257">Framfylgja virkni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-257">Enforce effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-258">Veljið hvort gildisdagsetningar hönnunarútgáfanna verði að vera samfelldar eða hvort megi vera bil á milli og skaranir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-258">Select whether the effectivity dates of engineering versions must be contiguous, or whether there can be gaps and overlaps.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-259">Þessi stilling hefur áhrif á það hvernig hægt er að nota reitina **Gildir frá** og **Gildir til** fyrir hverja hönnunarútgáfu þar sem flokkurinn á við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-259">This setting affects the way that you can use the **Effective from** and **Effective to** fields for each engineering version where the category applies.</span></span><ul><li><span data-ttu-id="0c33f-260">Ef þessi valkostur er stilltur á *Já* verður gildið **Gildir frá** að vera tilgreint fyrir hverja útgáfu og hvorki skaranir né bil eru leyfð milli útgáfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-260">If this option is set to *Yes*, an **Effective from** value must be specified for each version, and neither overlaps nor gaps are allowed between versions.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-261">Dagsetningabilið fyrir hverja hönnunarútgáfu er tengt beint við fyrri og næstu hönnunarútgáfur ef þær eru til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-261">The date range for each engineering version is connected directly to the previous and next engineering versions, if they exist.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-262">Í þessu dæmi er nýjasta útgáfan alltaf notuð og eldri útgáfur eru ekki lengur notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-262">In this scenario, the newest version is always used, and older versions are no longer used.</span></span></li><li><span data-ttu-id="0c33f-263">Ef þessi valkostur er stilltur á **Nei** eru engar takmarkanir á reitum gildisdagsetninga fyrir hönnunarútgáfur og bæði bil og skaranir eru leyfð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-263">If this option is set to **No**, there are no restrictions on the effectivity date fields for engineering versions, and both overlaps and gaps are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-264">Í þessu dæmi geta margar útgáfur verið virkar á sama tíma og hægt er að vinna með allar virkar útgáfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-264">In this scenario, multiple versions can be active at the same time, and you can work with any active version.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="0c33f-265">Þessi valkostur hefur einnig áhrif á uppskriftir og leiðir sem eru tengdar við útgáfu afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-265">This option also affects BOMs and routes that are connected to a product version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-266">Frekari upplýsingar er að finna í kaflanum [Tengja uppskrift og leiðir við útgáfur hönnunar](#boms-routes) seinna í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-266">For more information, see the [Connect BOMs and routes to engineering versions](#boms-routes) section later in this topic.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="0c33f-267">Nota nafnakerfi númerareglu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-267">Use number rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-268">Stillið þennan valkost á *Já* til að virkja reglur til að skilgreina afurðarnúmer með því að nota númeraraðir, heiti hönnunareiginda og gilda, og texta sem hluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-268">Set this option to *Yes* to enable rules for defining a product number by using number sequences, engineering attribute names and values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-269">Til að stofna eða breyta reglum skal velja hnappinn **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-269">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-270">Nota nafnakerfi heitisreglu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-270">Use name rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-271">Stillið þennan valkost á *Já* til að virkja reglur til að skilgreina heiti með því að nota heiti hönnunareiginda, gildi hönnunareiginda og texta sem hluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-271">Set this option to *Yes* to enable rules for defining a name by using the engineering attribute names, engineering attribute values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-272">Til að stofna eða breyta reglum skal velja hnappinn **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-272">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-273">Nota nafnakerfi lýsingarreglu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-273">Use description rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-274">Stillið þennan valkost á *Já* til að virkja reglur til að skilgreina lýsinguna með því að nota heiti hönnunareiginda, gildi hönnunareiginda og texta sem hluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-274">Set this option to *Yes* to enable rules for defining the description by using the engineering attribute names, engineering attribute values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-275">Til að stofna eða breyta reglum skal velja hnappinn **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-275">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |

### <a name="attributes-fasttab"></a><span data-ttu-id="0c33f-276">Flýtiflipi fyrir eigindir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-276">Attributes FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-277">Nota skal hnitanetið í flýtiflipanum **Eigindir** til að setja upp hönnunareigindir sem eiga við um afurðir sem tilheyra þessum flokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-277">Use the grid on the **Attributes** FastTab to set up the engineering attributes that apply to products that belong to this category.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-278">Upplýsingar um hvernig á að búa til hönnunareigindir er að finna í [Hönnunareigindir og leit að hönnunareigind](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-278">For information about how to create engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-279">Nota skal hnappana í flýtiflipanum **Eigindir** til að bæta við, fjarlægja og raða eigindum í hnitanetið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-279">Use the buttons on the **Attributes** FastTab to add, remove, and arrange attributes in the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-280">Ef val á eigindum er breytt fyrir hönnunarflokk og afurðir eru þegar til staðar sem byggja á þeim flokki, þarf að ákveða hvort eigi að gera þessar breytingar á þeim afurðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-280">If you change the selection of attributes for an engineering category, and products already exist that are based on that category, you must decide whether to apply your changes to those products.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-281">Ef ætlunin er að fyrirliggjandi afurðir endurspegli breytingarnar, skal velja **Uppfæra fyrirliggjandi afurðir** í flýtiflipanum **Eigindir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-281">If you want existing products to reflect the changes, select **Update existing products** on the **Attributes** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-282">Fyrir hverja línu sem bætt er við hnitanetið skal stilla eftirfarandi reiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-282">For each row that you add to the grid, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="0c33f-283">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-283">Field</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-284">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-284">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="0c33f-285">Nafn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-285">Name</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-286">Velja eigindina sem bæta á við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-286">Select the attribute to add.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-287">Virði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-287">Value</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-288">Veljið sjálfgefið gildi fyrir eigindina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-288">Select the default value for the attribute.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-289">Skylda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-289">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-290">Fyrir eigindir af gerðinni *Boole-gildi*, ef þessi valkostur er stilltur á *Já*, þurfa notendur að stilla eigindina á *Já*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-290">For attributes of the *Boolean* type, if this option is set to *Yes*, users must set the attribute to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-291">Ef þessi valkostur er stilltur á *Nei* geta notendur stillt eigindina annaðhvort á *Já* eða *Nei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-291">If this option is set to *No*, users can set the attribute to either *Yes* or *No*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-292">Fyrir aðrar gagnagerðir er stillingin fyrir þennan valkost bara til upplýsinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-292">For other data types, the setting of this option is just informational.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0c33f-293">Runueigind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-293">Batch attribute</span></span> | <span data-ttu-id="0c33f-294">Veljið hvort dreifa eigi eigindinni í gegnum runuvirknina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-294">Select whether the attribute should be propagated through the batch functionality.</span></span> |

### <a name="readiness-policy-fasttab"></a><span data-ttu-id="0c33f-295">Flýtiflipi undirbúningsreglu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-295">Readiness policy FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-296">Notaðu reitinn **Undirbúningsregla afurðar** til að velja undirbúningsregluna sem á að nota fyrir afurðir sem eru búnar til samkvæmt þessum hönnunarflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-296">Use the **Product readiness policy** field to select the readiness policy that should be applied to products that are created based on this engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-297">Frekari upplýsingar er að finna í [Undirbúningur afurðar](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-297">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0c33f-298">Reiturinn **Undirbúningsregla afurðar** virkar örlítið öðruvísi ef kveikt hefur verið á eiginleikanum *Undirbúningsathuganir afurðar* í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-298">The **Product readiness policy** field works slightly differently if you've turned on the *Product readiness checks* feature in your system.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-299">(Sá eiginleiki gerir kleift að nota undirbúningsreglur fyrir staðlaðar afurðir \[aðrar en hönnunarafurðir\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-299">(That feature lets you apply readiness policies to standard \[non-engineering\] products).</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-300">Frekari upplýsingar eru í [Tilgreindu undirbúningsreglur fyrir hefðbundnar afurðir og hönnunarafurðir](product-readiness.md#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-300">For more information, see [Assign readiness policies to standard and engineering products](product-readiness.md#assign-policy).</span></span>

### <a name="release-policy-fasttab"></a><span data-ttu-id="0c33f-301">Flýtiflipi útgáfureglu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-301">Release policy FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-302">Notið reitinn **Útgáfuregla afurðar** til að velja útgáfuregluna sem á við um afurðir sem tilheyra þessum flokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-302">Use the **Product release policy** field to select the release policy that applies to products that belong to this category.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-303">Frekari upplýsingar er að finna í [Skipulag afurðarútgáfu](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-303">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

## <a name="connect-boms-and-routes-to-engineering-versions"></a><a name="boms-routes"></a><span data-ttu-id="0c33f-304">Tengja uppskriftir og leiðir við hönnunarútgáfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-304">Connect BOMs and routes to engineering versions</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-305">Stillingin á valkostinum **Framfylgja virkni** er mikilvæg fyrir tengingu uppskrifta og leiða við hverja hönnunarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-305">The setting of the **Enforce effectivity** option is important for the connection of BOMs and routes to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-306">Aðeins er hægt að virkja margar uppskriftir eða leiðir á hverja afurð ef munur er á einhverjum eftirfarandi stillingum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-306">You can activate multiple BOMs or routes per product only if there is a difference in any of the following settings:</span></span>

- <span data-ttu-id="0c33f-307">Afurðarvídd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-307">Product dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-308">Magn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-308">Quantity</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-309">Vefsvæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-309">Site</span></span>
- <span data-ttu-id="0c33f-310">Gildisdagsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-310">Effectivity dates</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-311">Hönnunaruppskriftir og leiðir eru stofnaðar í hönnunarútgáfunni þar sem þær eiga við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-311">Engineering BOMs and routes are created from the engineering version where they apply.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-312">Hægt er að þekkja þær á gátmerkinu í gátreitnum **Stjórnað af hönnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-312">They can be recognized by the check mark in the **Engineering controlled** check box.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-313">Þegar unnið er með hönnunaruppskriftir og leiðir, hannarðu þær yfirleitt ekki með því að nota mismunandi magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-313">When you work with engineering BOMs and routes, you won't typically design them by using different quantities.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-314">Þú munt einnig yfirleitt ekki hanna mismunandi uppskriftir á hvert svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-314">You also won't typically design different BOMs per site.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-315">Að auki, fyrir hönnunaruppskriftir og leiðir, eru gildisdagsetningar alltaf teknar frá hönnunarútgáfunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-315">Additionally, for engineering BOMs and routes, the effectivity dates are always taken from the engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-316">Þess vegna verður hönnunarútgáfa, uppskrift hennar og leiðir með sömu gildisdagsetningarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-316">Therefore, an engineering version, its BOM, and its route will all have the same effectivity dates.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-317">Fyrir afurðir þar sem notuð er afurðarvíddin *útgáfa* (ásamt vörustjórnunaráhrifum á færslurnar), er útgáfunni einnig bætt við uppskriftir og leiðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-317">For products where you're using the *version* product dimension (together with logistical impact on the transactions), the version is also added to the BOMs and routes.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-318">Þessi hegðun hjálpar til við að aðgreina uppskriftir og leiðir samfelldra útgáfa, burtséð frá stillingunni **Framfylgja virkni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-318">This behavior helps differentiate the BOMs and routes of consecutive versions, regardless of the **Enforce effectivity** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="0c33f-319">Fyrir afurðir þar sem ekki er notuð afurðarvíddin *útgáfa* (án vörustjórnunaráhrifa á færslurnar), er útgáfunni ekki bætt við uppskriftir og leiðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-319">For products where you aren't using the *version* product dimension (without logistical impact on the transactions), the version isn't added to the BOMs or routes.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-320">Þess vegna verður enginn munur á uppskriftunum og leiðunum í samfelldum útgáfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-320">Therefore, there will be no difference between the BOMs and routes of consecutive versions.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-321">Í þessu tilfelli mælum við með því að valkosturinn **Framfylgja virkni** verði stilltur á *Já*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-321">In this case, we highly recommend that you set the **Enforce effectivity** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-322">Á þennan hátt er hægt að koma í veg fyrir að hönnunarútgáfur skarist og einnig er hægt að virkja uppskrift og leið nýrrar útgáfu án þess að þurfa fyrsta að gera uppskriftina og leiðina óvirka í fyrri útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-322">In this way, you help prevent engineering versions from overlapping, and you can also activate the BOM and route of a newer version without first having to inactivate the BOM and route of the previous version.</span></span> <span data-ttu-id="0c33f-323">Ef valkosturinn **Framfylgja virkni** er stilltur á *Já* í þessu tilfelli, þarf fyrst að gera uppskriftir og leiðir í eldri útgáfum óvirkar handvirkt áður en hægt er virkja nýjustu útgáfuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c33f-323">If you do set the **Enforce effectivity** option to *Yes* in this case, you must manually inactivate the BOMs and routes of older versions before you can activate the latest version.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
