---
title: Stjórna breytingum á formúlum og innihaldsefnum þeirra
description: Í þessu efnisatriði er lýst hvernig eigi að stjórna formúlum og stjórna breytingum á aðalgögnum framleiðsluferlis.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115194"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="1becf-103">Stjórna breytingum á formúlum og innihaldsefnum þeirra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="1becf-104">Ef notaðir eru möguleikar framleiðsluferlis hjá Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management er einnig hægt að nota tengda möguleika formúlustjórnunar til að hafa umsjón með eftirfarandi breytingum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="1becf-105">**Vöruformúla og áætlanagerð:** Hafa umsjón með breytingum á innihaldsefnum formúlu og aukaafurðum og hliðarafurðum þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-106">**Aukaafurðir og hliðarafurðir:** Breyta magni og öðrum upplýsingum um aukaafurðir og hliðarafurðir í formúlu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-107">**Vörur með framleiðsluþyngd:** Hafa umsjón með breytingum á vörum með framleiðsluþyngd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="1becf-108">Kveikja á þessum eiginleika í kerfinu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="1becf-109">Til að nota þennan eiginleika verður að ljúka eftirfarandi verkum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1becf-110">Virkjið eiginleikann fyrir *umsjón hönnunarbreytinga* og skilgreiningarlykla hans eins og lýst er í [Yfirlit yfir umsjón hönnunarbreytinga](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="1becf-111">Eins og minnst er á í þessu efnisatriði skal einnig ganga úr skugga um að virkja leyfislykilinn **Breytingastjórnun fyrir framleiðsluferli** sem er faldaður fyrir neðan leyfislykilinn **Umsjón hönnunarbreytinga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1becf-112">Kveikið að *Stjórna breytingum á formúlum og innihaldsefnum þeirra* eiginleikanum í [Eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="1becf-113">Eiginleiki nafngiftavenja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="1becf-114">Í notandaviðmóti og fylgiskjölum Supply Chain Management er yfirleitt vísað í virkni breytingastjórnunar sem *umsjón hönnunarbreytinga* og yfirleitt er vísað í stýrðar afurðir sem *hönnunarafurðir*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-115">Þótt þessi hugtök séu yfirleitt ekki tengd við stjórnun formúla fyrir framleiðsluferli ætti einfaldlega að líta á breytingastjórnun hönnunar sem breytingastjórnun og líta á hönnunarafurðir sem afurðir með útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="1becf-116">Vinna með eiginleika formúlubreytingastjórnunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="1becf-117">Eftirfarandi listi tekur saman hvernig eiginleikar hönnunarbreytingastjórnunar eiga við um formúlustjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-118">Hann veitir einnig tengla í frekari upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-119">Þar sem breytingastjórnun formúlu nýtir sér eiginleika hönnunarbreytingastjórnunar er sniðugt að kynna sér hvernig breytingastjórnun hönnunar virkar almennt þannig að hægt sé að nota hana til að stjórna formúlum og innihaldsefnum þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="1becf-120">**Miðlæg gagnastjórnun afurðar** – Setjið upp fyrirtæki sem í gegnum stýrt útgáfuferli tryggir að nákvæm og viðeigandi afurðargögn séu í boði fyrir notendur í fyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-121">Frekari upplýsingar er að finna í [Hönnunarfyrirtæki og reglur um eignarétt gagna](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-122">**Útgáfa afurðar** – Rekið breytingar á afurðum í gegnum afurðarútgáfur og stjórnið afurðinni í gegnum öll stig aðfangakeðjunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-123">Á þennan hátt er hægt að rekja breytingarnar í samsetningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-124">Frekari upplýsingar eru í [Hönnunarútgáfur og flokkar hönnunarafurðar](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-125">**Líftímastjórnun afurðar** – Stjórnið sýnileika afurðargagna í gegnum fyrirtækið og stjórnið framboði á útgáfum afurðar á hverju stigi aðfangakeðjunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-126">Þú hefur ítarlega stjórn á því hvenær hægt er að nota útgáfu afurðar í tilteknum viðskiptaferlum og þú getur búið til þínar eigin líftímastöður sem henta viðskiptaþörfum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-127">Frekari upplýsingar er að finna í [Líftímastöður afurðar og færslur](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-128">**Breytingastjórnun formúlu** – Notendur í gegnum fyrirtækið geta óskað eftir breytingum á formúlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-129">Notið breytingaraðir til að meta og skrá áhrif framlagðra breytinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-130">Bætið við verkflæðum til að stjórna breytingaferlinu og útgáfu nýrra útgáfa afurðarinnar og formúlum hennar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-131">Frekari upplýsingar eru í [Umsjón hönnunarbreytinga](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-132">**Undirbúningsstjórnun** – Notið kerfisathugunir og leiðarvísa (spurningalista og gátlista) til að ganga úr skugga um að öll nauðsynleg afurðargögn séu færð inn að fullu áður en afurðin er gefin út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-133">Frekari upplýsingar er að finna í [Undirbúningur afurðar](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-134">**Aukin virkni afurðarlosunar** – Losið fullskilgreindar útgáfur afurðar og formúlu hennar úr fyrirtæki (lögaðila) yfir í aðra lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-135">Það er meira að segja hægt að ákveða hvort þurfi að fara yfir eða breyta afurðarupplýsingunum fyrir útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-136">Frekari upplýsingar er að finna í [Skipulag afurðarútgáfu](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1becf-137">Athugið að flest efnisatriðin sem tengt er við í fyrri lista gefa upp dæmi sem byggja á uppskriftum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="1becf-138">Formúlur virka þó á svipaðan hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-139">Hér eru nokkur viðbótarhugtök sem gagnlegt er að vita þegar breytingastjórnun er notuð (eða eingöngu breytingastjórnun formúlu) til að stjórna formúlum og uppskriftum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="1becf-140">Fyrir hvern [flokk hönnunarafurðar](engineering-versions-product-category.md) er hægt að tilgreina framleiðslugerðina (uppskrift, formúlu eða áætlunarvöru).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="1becf-141">Einnig er hægt að tilgreina hvort þörf sé á stuðningi við framleiðsluþyngd fyrir afurðir sem nota þann flokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-142">Aukaafurðir og hliðarafurðir eru ekki hönnunarafurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-143">Þær fá þar af leiðandi ekki útgáfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-144">Ef þarf að breyta þeim skal einfaldlega stofna nýja afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-145">Þessi nálgun auðveldar utanumhald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="1becf-146">Hægt er að stjórna endanlegum vörum sem eru uppskriftir og eru með undireiningar formúluvöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="1becf-147">Virknin virkar fyrir allar samsetningar á uppskriftum sem innihalda formúlur og/eða formúlur sem innihalda uppskriftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1becf-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
