---
title: Undirbúningur afurðar
description: Þetta efnisatriði útskýrir hvernig hægt er að nota undirbúningsathuganir til að ganga úr skugga um að nauðsynlegum aðalgögnum sé lokið fyrir afurð áður en hún er notuð í færslum.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8321a0d8516a6c2c085ce9c1236f70af1cca98da
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4967259"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="9125e-103">Undirbúningur afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9125e-104">Hægt er að nota undirbúningsathuganir til að ganga úr skugga um að nauðsynleg aðalgögn hafi verið tilgreind fyrir afurð áður en hún er notuð í færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-105">Þegar undirbúningsathuganir eru notaðar er notandi eða teymi ábyrgt fyrir því að staðfesta ákveðin fyrirframskilgreind gögn sem tengjast afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-106">Ef til er opin undirbúningsathugun fyrir afurð, verður ekki hægt að losa afurðina eða nota hana í færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-107">Gátreiturinn **Virkt** fyrir hönnunarafurð, afbrigði eða útgáfu er aðeins í boði þegar búið er að færa inn og staðfesta öll nauðsynleg gögn, og þegar búið er að vinna úr öllum undirbúningsathugunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-108">Á þeim tímapunkti er hægt að losa afurðina, útgáfuna eða afbrigðið í annað fyrirtæki og nota í færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-109">Hægt er að búa til undirbúningsathuganir fyrir nýjar afurðir, ný afbrigði og nýjar hönnunarútgáfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9125e-110">Gerðir undirbúningsathugana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-110">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-111">Það eru þrjár gerðir undirbúningsathugana:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-111">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-112">**Kerfisathugun** – Kerfið sannprófar hvort það sé gild færsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-112">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-113">Til dæmis gæti færslan verið virk uppskrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-113">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-114">**Handvirk athugun** – Notandi sannprófar hvort færslan er gild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-114">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-115">Til dæmis gæti undirbúningsathugun krafist staðfestingar á sjálfgefnum pöntunarstillingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-115">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-116">Í sumum tilfellum, t.d. þegar afurð er í hönnun og verður þar af leiðandi ekki sett í birgðir, eru engar sjálfgefnar pöntunarstillingar áskildar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-116">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-117">Hins vegar gætu sjálfgefnar pöntunarstillingar verið nauðsynlegar fyrir aðra afurð af sömu gerð vegna þess að afurðina má geyma í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-117">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-118">Notandinn ber ábyrgð á því að taka rétta ákvörðun um hvort undirbúningsathugun sé nauðsynleg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-118">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-119">**Gátlisti** - Notandi svarar spurningum á gátlista og kerfið ákvarðar hvort svörin uppfylli væntingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-119">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-120">Gátlistinn getur verið um hvaða viðfangsefni sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-120">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-121">Til dæmis er hægt að nota hann til að ákveða hvort markaðssetningarefni eða fylgiskjölum afurðar sé lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-121">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="9125e-122">Hvernig undirbúningsathuganir eru búnar til fyrir nýja afurð, afbrigði eða útgáfu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-122">How readiness checks are created for a new product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-123">Þegar stofnuð er ný **afurð** hönnunar, ákveður kerfið hvort regla undirbúningsathugunar hafi verið sett upp fyrir flokk hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-123">When you create a new engineering **product**, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-124">(Hægt er að nota reglur undirbúningsathugunar fyrir stig útgefinna afurða, stiga útgefinna afbrigða og stig hönnunarútgáfu.) Ef búið er að setja upp reglu eiga sér stað eftirfarandi viðburðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-124">(Readiness check policies can be applied on the released product level, the released variant level, and the engineering version level.) If a policy has been set up, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-125">Undirbúningsathuganir eru búnar til fyrir afurðina samkvæmt viðeigandi reglu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-125">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-126">Hönnunarútgáfan er stillt á óvirk til að loka fyrir að afurðin verði notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-126">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-127">Allar útgáfur tiltekinnar afurðar sem um ræðir eru stilltar á óvirkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-127">All the versions for the specific product that is involved are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-128">Ef nýtt **afbrigði** er stofnað fyrir afurð, athugar kerfið hvort undirbúningsathuganir hafi verið settar upp í flokki hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-128">If a new **variant** is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-129">(Hægt er að nota undirbúningsathuganir á stigi útgefins afbrigðis og stigi hönnunarútgáfu.) Ef búið er að setja upp undirbúningsathugun eiga sér stað eftirfarandi viðburðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-129">(Readiness checks can be applied on released variant level and the engineering version level.) If a readiness check has been set up, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-130">Undirbúningsathuganir eru búnar til fyrir afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-130">Readiness checks are created for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-131">Hönnunarútgáfan er stillt á óvirk til að loka fyrir að afurðin verði notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-131">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-132">Ef ný **útgáfa** hönnunar er stofnuð fyrir afurð, athugar kerfið hvort undirbúningsathuganir hafi verið settar upp í flokki hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-132">If a new engineering **version** is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-133">(Hægt er að nota undirbúningsathuganir á stigi hönnunarútgáfu.) Ef búið er að setja upp undirbúningsathugun eiga sér stað eftirfarandi viðburðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-133">(Readiness checks can be applied on the engineering version level.) If a readiness check has been set up, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-134">Undirbúningsathuganir eru búnar til fyrir afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-134">Readiness checks are created for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-135">Hönnunarútgáfan er stillt á óvirk til að loka fyrir að afurðin verði notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-135">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9125e-136">Skoða undirbúningsathuganir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-136">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="9125e-137">Skoða opnar undirbúningsathuganir fyrir afurð eða afurðarútgáfu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-137">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-138">Til að finna opnu undirbúningsathuganirnar fyrir afurð skal opna síðuna **Upplýsingar um losaðar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-138">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-139">Síðan, á aðgerðasvæðinu, í flipanum **Afurð**, í flokknum **Undirbúningsathuganir**, skal velja **Undirbúningsathuganir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-139">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-140">Til að finna opnar undirbúningsathuganir fyrir útgáfu afurðar skal opna síðuna **Hönnunarútgáfur** fyrir útgefna afurð og velja útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-140">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-141">Síðan, á aðgerðasvæðinu, í flipanum **Afurð**, í flokknum **Gátlisti**, skal velja **Undirbúningsathuganir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-141">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="9125e-142">Skoða opnar undirbúningsathuganir sem þú færð úthlutaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-142">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-143">Til að skoða opnar undirbúningsathuganir sem eru úthlutaðar þér skal fylgja einu þessara skrefa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-143">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-144">Farið í **Umsjón hönnunarbreytinga \> Almennt \> Undirbúningur afurðar \> Opnu undirbúningsathuganirnar mínar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-144">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-145">Farið í **Afurðarupplýsingastjórnun \> Vinnusvæði \> Undirbúningur afurðar fyrir afmarkaða framleiðslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-145">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-146">Uppsetningin sem tilgreinir hver fær undirbúningsathugun úthlutaða er gerð fyrir flokk hönnunarafurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-146">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-147">Undirbúningsathugunum er hægt að úthluta á einstakling eða teymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-147">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-148">Ef undirbúningsathugun er úthlutað á teymi þarf einn einstaklingur í teyminu að vinna úr undirbúningsathuguninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-148">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-149">Frekari upplýsingar eru í [Hönnunarútgáfur og flokkar hönnunarafurðar](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-149">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9125e-150">Meðhöndla opnar undirbúningsathuganir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-150">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9125e-151">Meðhöndla undirbúningsathuganir kerfis og handvirkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-151">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-152">Þegar síðan **Undirbúningsathuganir** er opnuð, er hægt að skoða viðfangsefni undirbúningsathugana fyrir kerfið og handvirkar athuganir með því að velja **Skoða tengdar upplýsingar** á aðgerðasvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-152">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-153">Síðan er hægt að ljúka við og/eða staðfesta gögn undirbúningsathugunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-153">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-154">Opnar undirbúningsathuganir hafa **Staða** gildi *Í bið*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-154">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-155">Þessi staða gefur til kynna að enn þurfi að vinna úr undirbúningsathuguninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-155">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-156">Til að vinna úr undirbúningsathugun skal fylgja einu af þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-156">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-157">Á aðgerðasvæðinu skal velja **Athuga/ljúka** til að yfirfara og ljúka undirbúningsathugun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-157">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-158">Þegar þessu er lokið verður reiturinn **Staða** uppfærður í *Í lagi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-158">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-159">Á aðgerðasvæðinu skal velja **Sleppa** ef sleppa á undirbúningsathugun sem ekki er áskilin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-159">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-160">Til dæmis er hægt að setja upp undirbúningsathugun fyrir verðútreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-160">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-161">Hins vegar er hægt að ákveða að sleppa þessu athuguninni á meðan afurðin er enn í hönnunaráfanganum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-161">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-162">Í þessu tilvikum er reiturinn **Staða** uppfærður í *Sleppt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-162">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-163">Háð skilgreiningunni á undirbúningsathugun, þegar reiturinn **Staða** fyrir undirbúningsathugun er uppfærður í *Í lagi*, gæti þurft að framkvæma aukaskref til að samþykkja undirbúningsathugunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-163">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-164">Í þessu tilvikum skal velja **Samþykki** til að ljúka við undirbúningsathugun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-164">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-165">Þetta samþykktarskref er alltaf áskilið þegar undirbúningsathugun er sleppt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-165">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-166">Þegar búið er að vinna úr öllum opnum undirbúningsathugunum fyrir nýja afurð, afbrigði eða útgáfu og þær samþykktar eins og gert er ráð fyrir, verður varan sjálfkrafa virk og þar af leiðandi tilbúin til notkunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-166">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9125e-167">Vinna úr undirbúningsathugunum gátlista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-167">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-168">Til að opna gátlista skal opna síðuna **Undirbúningsathuganir** og síðan, í aðgerðasvæðinu, velja **Gátlisti upphafs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-168">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-169">Þegar gátlistanum er lokið, staðfestir kerfið hvort undirbúningsathugun hafi verið í lagi, samkvæmt stillingunum í spurningalistanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-169">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-170">Ef athugunin var í lagi verður reiturinn **Staða** uppfærður í *Í lagi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-170">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-171">Ef undirbúningsathugun er ekki áskilin er hægt að sleppa henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-171">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-172">Í þessu tilvikum er reiturinn **Staða** uppfærður í *Sleppt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-172">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-173">Háð skilgreiningunni á undirbúningsathugun, þegar reiturinn **Staða** fyrir undirbúningsathugun er uppfærður í *Í lagi*, gæti þurft að framkvæma aukaskref til að samþykkja undirbúningsathugunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-173">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-174">Í þessu tilvikum skal velja **Samþykki** til að ljúka við undirbúningsathugun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-174">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-175">Þetta samþykktarskref er alltaf áskilið þegar undirbúningsathugun er sleppt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-175">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-176">Þegar búið er að vinna úr öllum opnum undirbúningsathugunum fyrir nýja afurð, afbrigði eða útgáfu og þær samþykktar eins og þörf er á, verður varan sjálfkrafa virk og þar af leiðandi tilbúin til notkunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-176">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="9125e-177">Stofna og stjórna reglum um undirbúning afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-177">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-178">Notið reglur um undirbúning afurðar til að stjórna undirbúningsathugunum sem eiga við um afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-178">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-179">Vegna þess að undirbúningsreglu er úthlutað á hönnunarflokk, eiga allar athuganir í undirbúningsreglunni við allar hönnunarafurðirnar sem byggja á hönnunarflokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-179">Because a readiness policy is assigned to the engineering category, all the checks in the readiness policy apply to all the engineering products that are based on the engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-180">Frekari upplýsingar eru í [Hönnunarútgáfur og flokkar hönnunarafurðar](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-180">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-181">Hver undirbúningsregla inniheldur safn af undirbúningsathugunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-181">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-182">Þegar undirbúningsreglu er úthlutað á flokk hönnunarafurðar, verða allar afurðir sem eru stofnaðar út frá þeim flokki hönnunarafurða með undirbúningsathuganirnar sem eru gefna upp í undirbúningsreglunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-182">When a readiness policy is assigned to an engineering product category, all the products that are created from that engineering product category will have the readiness checks that are indicated in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-183">Til að vinna með undirbúningsreglum afurðar skal fara í **Umsjón hönnunarbreytinga \> Uppsetning \> Undirbúningsreglur afurðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-183">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-184">Fylgið svo einu af eftirfarandi skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-184">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-185">Til að stofna nýjan flokk skal velja **Ný** á aðgerðasvæðinu og síðan stilla reitina eins og lýst er í eftirfarandi undirköflum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-185">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-186">Til að breyta fyrirliggjandi reglu skal velja hana úr listasvæðinu, velja **Breyta** á aðgerðasvæðinu og síðan stilla reitina eins og lýst er í eftirfarandi undirköflum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-186">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-187">Til að eyða fyrirliggjandi reglu skal velja hana á listasvæðinu, velja **Breyta** á aðgerðasvæðinu, og síðan í flýtiflipanum **Almennt** skal ganga úr skugga um að valkosturinn **Virkur** sé stilltur á *Nei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-187">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-188">Veljið svo **Eyða** á aðgerðasvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-188">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="9125e-189">Haus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-189">Header</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-190">Stillið eftirfarandi reiti í haus undirbúningsreglu afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-190">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="9125e-191">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-191">Field</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-192">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-192">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="9125e-193">Nafn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-193">Name</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-194">Færið inn heiti fyrir regluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-194">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-195">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-195">Description</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-196">Færðu inn lýsingu á reglunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-196">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="9125e-197">Flýtiflipinn Almennt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-197">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-198">Stillið eftirfarandi reiti í flýtiflipanum **Almennt** í undirbúningsreglu afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-198">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="9125e-199">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-199">Field</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-200">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-200">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="9125e-201">Gerð afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-201">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-202">Veljið hvort reglan eigi við um afurðir af gerðinni *Vara* eða *Þjónusta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-202">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-203">Ekki er hægt að breyta þessari stillingu eftir að búið er að vista færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-203">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-204">Í gangi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-204">Active</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-205">Nota skal þennan valkost til að auðvelda að vinna með undirbúningsreglurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-205">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-206">Stillið þetta á *Já* fyrir allar undirbúningsreglur sem eru notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-206">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-207">Stillið þetta á *Nei* til að merkja undirbúningsreglu sem óvirka þegar hún er ekki notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-207">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-208">Athugið að ekki er hægt að gera undirbúningsreglu óvirka sem er úthlutað á flokk hönnunarafurðar, og aðeins er hægt að eyða óvirkum undirbúningsreglum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-208">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="9125e-209">Flýtiflipi undirbúningsstjórnunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-209">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-210">Fyrir hverja gerð undirbúningsathugunar sem á að hafa með í reglunni skal bæta við línu í flýtiflipanum **Stjórnun undirbúnings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-210">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-211">Notið eftirfarandi hnappa á tækjastiku flýtiflipans til að bæta við og fjarlægja línur eins og þörf er á:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-211">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="9125e-212">**Bæta við athugun** - Bætið staðlaðri undirbúningsathugun við regluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-212">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-213">Þegar þessi hnappur er valinn birtist svarglugginn **Bæta við athugun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-213">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-214">Þar er hægt að velja úr lista yfir tiltækar athuganir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-214">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-215">**Bæta fyrirliggjandi spurningalista við** – Bæta auðri línu við hnitanetið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-215">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-216">Síðan er hægt að úthluta fyrirliggjandi spurningalista með því að stilla reitina í eftirfarandi töflu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-216">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-217">**Afrita** – Bæta afriti af valinni línu við hnitanetið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-217">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="9125e-218">**Eyða** – Eyða völdu línunni úr hnitanetinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-218">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="9125e-219">Stillið eftirfarandi reiti fyrir hverja línu sem er bætt við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-219">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="9125e-220">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-220">Field</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-221">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-221">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="9125e-222">Úrvinnslusvæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-222">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-223">Veljið svæðið sem athugunin tengist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-223">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-224">Gerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-224">Type</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-225">Veljið hvort athugunin er kerfisathugun, handvirk athugun eða gátlisti (spurningalisti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-225">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-226">Nafn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-226">Name</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-227">Ef merkt er við gátlista skal færa inn heiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-227">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-228">Þetta svæði er sjálfkrafa stillt fyrir kerfisathugun og handvirka athugun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-228">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-229">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-229">Description</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-230">Ef gátlisti er valinn skal færa inn lýsingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-230">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-231">Þetta svæði er sjálfkrafa stillt fyrir kerfisathugun og handvirka athugun og lýsingin útskýrir gerð athugunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-231">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-232">Gera skoðun þann</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-232">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-233">Veljið hvort línan eigi að búa til undirbúningsathuganir sem svar við nýrri útgefinni afurð, útgefnu afbrigði eða útgefinni útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-233">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-234">Keyra í</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-234">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-235">Veljið hvort undirbúningsathuganir sem línan býr til eigi við um öll fyrirtæki eða eitt fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-235">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-236">Fyrirt.  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-236">Company</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-237">Ef reiturinn **Framkvæma í** er stilltur á *Eitt fyrirtæki* skal velja fyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-237">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-238">Gerð eiganda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-238">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-239">Veljið hvort undirbúningsathugun sem línan myndar eigi að úthluta á einstakling eða hóp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-239">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-240">Eigandi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-240">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-241">Velja skal einstaklinginn eða hópinn sem úthluta á athugun undirbúnings sem lína myndar á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-241">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-242">Spurningalisti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-242">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-243">Veljið spurningalistann sem á að nota fyrir gátlistann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-243">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-244">Gátlistinn er staðbundinn gátlisti innan fyrirtækisins þar sem undirbúningsathugun er framkvæmd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-244">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-245">Kerfið þarf að geta metið hvort gátlistanum hafi verið svarað rétt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-245">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-246">Þess vegna þarf að setja upp gátlistann þannig að mat sé framkvæmt út frá réttum svörum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-246">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-247">Frekari upplýsingar um hvernig á að stofna spurningalista er að finna í [Nota spurningalista](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) og tengdum efnisatriðum þess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-247">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-248">Sjálfvirkt samþykki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-248">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-249">Færslur undirbúningsathugunar fela í sér gátreitinn **Samþykkt** sem tilgreinir samþykktarstöðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-249">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-250">Veljið gátreitinn **Sjálfvirkt samþykki** fyrir athuganir sem á að stilla á samþykktar um leið og úthlutaður notandi lýkur þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-250">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-251">Hreinsið þennan gátreit til að krefjast beins samþykkis sem viðbótarskrefs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-251">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9125e-252">Skylda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-252">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="9125e-253">Veljið þennan gátreit fyrir athuganir sem notandi sem fékk hana úthlutaða verður að ljúka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-253">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="9125e-254">Ekki er hægt að sleppa áskyldum athugunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9125e-254">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |
