---
title: Skipulag afurðarlosunar
description: Þetta efnisatriði útskýrir hvernig hægt er að losa heildarskipulag afurðar ásamt því að losa afurðir með hönnunarútgáfum þeirra. Á þennan hátt er tryggt að auðvelt sé að endurnota afurðargögn sem tengjast hönnun í mismunandi lögaðilum.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115098"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="775b2-104">Skipulag afurðarlosunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="775b2-105">Til að tryggja að auðvelt sé að endurnota afurðargögn sem tengjast hönnun í mismunandi lögaðilum er hægt að losa heildarskipulag afurða ásamt því að losa afurðir með hönnunarútgáfum þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-106">Þar af leiðandi er hægt að losa uppskriftarskipulag á mörgum stigum ásamt yfireiningunni í einni losunaraðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-107">Í þessu tilvikum er uppskriftin og afurðin á neðra stigi einnig losuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-108">Hönnunarafurðir eru stofnaðar og unnið með af hönnunarfyrirtækinu á þann hátt að þær uppfylli gæðakröfur meðan á hönnun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-109">Hvert rekstrarfyrirtæki sem framleiðir afurð þarf sömu afurð og undirliggjandi uppskrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-110">Það fer eftir framleiðslustaðnum, en leiðina er hugsanlega hægt að stofna á staðnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-111">Í því tilfelli verður leið ekki losuð ásamt afurðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-112">Ekki er víst að uppskriftin sé nauðsynleg fyrir lögaðila sem vilja selja afurðirnar en ekki framleiða þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-113">Til að gera ferlið skilvirkara er hægt að losa öll gögn sem tengjast hönnun til annarra rekstrarfyrirtækja samtímis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-114">Þessi gögn innihalda afurðarskipulagið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-115">Í losunarferlinu er hægt að velja hvaða hluta framleiðslugagnanna á að losa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-116">Frekari upplýsingar um hönnunarfyrirtæki og rekstrarfyrirtæki er að finna í [Hönnunarfyrirtæki og reglur um eignarrétt gagna](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-117">Athugið að hægt er að losa bæði staðlaðar afurðir og hönnunarafurðir ásamt skipulagi losaðrar afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-118">Í þessu ferli verður allt afurðarskipulagið losað, meira að segja uppskriftin og leiðin úr fyrirtækinu sem afurðirnar eru losaðar í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-119">Dæmi um hvernig á að losa afurð er að finna í [Losa hönnunarafurð í staðbundið fyrirtæki](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="775b2-120">Losa gögn fyrir afurð þegar skipulag losaðrar afurðar er notað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-121">Eftirfarandi gögn eru tekin með í losun hönnunarafurða:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="775b2-122">**Afurðargögn** - Ný útgefin afurð er stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-123">**Gögn hönnunarútgáfu** - Hönnunarútgáfan og gögn hennar eru stofnuð eða uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-124">Athugið að ef sama hönnunarútgáfan er losuð aftur í rekstrarfyrirtækið, verður skrifað yfir hönnunargögnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-125">**Hönnunareigindir** - Hönnunareigindir og gildin þeirra eru stofnuð eða uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-126">**Hönnunaruppskriftir** - Uppskrift hönnunar og línur hennar er hægt að stofna eða uppfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-127">Frekari upplýsingar um eignarhald gagna er að finna í [Eigendur afurða](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-128">**Leiðir hönnunar** - Leiðir hönnunar og aðgerðir þeirra er hægt að stofna eða uppfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-129">Frekari upplýsingar um eignarhald gagna er að finna í [Eigendur afurða](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-130">**Skjöl hönnunar** - Hönnunarskjölin sem tengjast hönnunarútgáfunni eru stofnuð eða uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-131">Þegar kveikt er á umsjón hönnunarbreytinga í kerfinu, verður skipulag afurðarlosunar tiltækt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-132">Auk þess munu staðlaðar afurðir innihalda uppskriftir sínar og leiðir þegar þær eru losaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="775b2-133">Samþykki afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-134">**Samþykki afurðar** er lykilfæribreyta sem hefur áhrif á losunarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-135">Hægt er að stilla þessa færibreytu fyrir hvert fyrirtæki með því að fara í **Umsjón hönnunarbreytinga \> Uppsetning \> Færibreytur fyrir umsjón hönnunarbreytinga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-136">Frekari upplýsingar er að finna í [Færibreytur fyrir umsjón hönnunarbreytinga](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="775b2-137">Sjálfvirkt samþykki afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-138">Hver losun af hönnunarafurðum hefst þegar einhver úr hönnunarfyrirtækinu velur afurð til að losa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-139">Þegar færibreytan **Samþykki afurðar** er stillt á *Sjálfvirkt* ákveður notandinn í hönnunarfyrirtækinu hvaða afurðargögn eigi að losa sjálfkrafa í rekstrarfyrirtækin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-140">Afurðin verður síðan losuð sjálfkrafa í fyrirtækin sem eru valin í leiðsagnarforriti losunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="775b2-141">Handvirkt samþykki afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-142">Hver losun af hönnunarafurðum hefst þegar einhver úr hönnunarfyrirtækinu velur afurð til að losa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-143">Þegar færibreytan **Samþykki afurðar** er stillt á *Handvirkt* ákveður notandinn í hönnunarfyrirtækinu hvaða afurðargögn eigi að losa í rekstrarfyrirtækin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-144">Notandi frá hverju rekstrarfyrirtæki fer síðan yfir afurðargögnin og ákveður hvort eigi að samþykkja losunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-145">Notandi rekstrarfyrirtækisins getur stillt eftirfarandi valkosti þegar gögnin eru móttekin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="775b2-146">Ef afurðirnar (uppfærslurnar) eiga ekki við um rekstrarfyrirtækið, getur notandinn valið að samþykkja ekki losunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-147">Notandinn getur breytt vörusniðmátinu fyrir nýjar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-148">Notandinn getur valið hvort losa eigi afurðina ásamt uppskriftum sínum og/eða leiðum og hvort losa eigi þær sem samþykktar og virkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-149">Notandinn getur breytt frá dagsetningum þegar afurðirnar taka gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-150">Fyrir dæmi um hvernig á að samþykkja afurð skal skoða [Yfirfara og samþykkja afurðina áður en hún er gefin út í staðbundnu fyrirtæki](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="775b2-151">Fyrir staðlaðar afurðir er hægt að losa frá öllum lögaðilum yfir í alla aðra lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-152">Fyrir hönnunarafurðir er hönnunarfyrirtækið eini lögaðilinn sem hægt er að losa frá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="775b2-153">Losunarreglur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-154">Ekki þurfa öll rekstrarfyrirtæki sömu afurðargögnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-155">Almennt, rekstrarfyrirtæki sem framleiða hönnunarafurðir þurfa á uppskrift að halda, á meðan rekstrarfyrirtæki sem selja aðeins hönnunarafurðir þurfa ekki uppskrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-156">Hægt er að gefa út reglur til að setja á færibreyturnar sem eru notaðar fyrir losun á afurðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-157">Frekari upplýsingar um flokka hönnunarafurða er að finna í [Hönnunarútgáfur og flokkar hönnunarafurðar](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-158">Í útgáfuferlinu er hægt að hafa áhrif á stillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="775b2-159">Stofna og stjórna reglum um afurðarlosun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-160">Til að vinna með reglum um afurðarlosun skal fara í **Umsjón hönnunarbreytinga \> Uppsetning \> reglur um afurðarlosun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-161">Fylgið svo einu af eftirfarandi skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="775b2-162">Til að stofna nýjan flokk skal velja **Ný** á aðgerðasvæðinu og síðan stilla reitina eins og lýst er í eftirfarandi undirköflum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-163">Til að breyta fyrirliggjandi reglu skal velja hana úr listasvæðinu, velja **Breyta** á aðgerðasvæðinu og síðan stilla reitina eins og lýst er í eftirfarandi undirköflum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="775b2-164">Til að eyða fyrirliggjandi reglu skal velja hana á listasvæðinu, velja **Breyta** á aðgerðasvæðinu, og síðan í flýtiflipanum **Almennt** skal ganga úr skugga um að valkosturinn **Virkur** sé stilltur á *Nei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-165">Veljið svo **Eyða** á aðgerðasvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="775b2-166">Haus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-167">Stillið eftirfarandi reiti á haus fyrir reglu afurðarlosunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="775b2-168">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-169">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="775b2-170">Nafn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-171">Færið inn heiti fyrir regluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-172">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-173">Færðu inn lýsingu á reglunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="775b2-174">Flýtiflipinn Almennt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-175">Stillið eftirfarandi reiti á flipanum **Almennt** fyrir reglu afurðarlosunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="775b2-176">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-177">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="775b2-178">Gerð afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-179">Veljið hvort reglan eigi við um afurðir af gerðinni *Vara* eða *Þjónusta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-180">Ekki er hægt að breyta þessari stillingu eftir að búið er að vista færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-181">Gerð framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-182">Þetta svæði birtist aðeins þegar þú hefur virkjað [breytingastjórnun formúlu](manage-formula-changes.md) í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-183">Veldu þá gerð framleiðslu sem þessi útgáfustefna gildir um:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="775b2-184">**Aukaafurð** – Notaðu þessa útgáfustefnu til að hafa umsjón með aukaafurðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-185">Aukaafurðir eru framleiddar í framleiðsluferli og eru ekki útgáfur eða hönnunarafurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-186">Losunarreglur fyrir aukaafurðir geta tryggt að mikilvægar stillingar á borð við **Geymsluvíddaflokk** og **Rakningarvíddaflokk** séu uppsettar með því að nota sniðmát útgefinnar afurðar áður en þær eru losaðar í fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="775b2-187">**Hliðarafurð** – Notaðu þessa útgáfustefnu til að hafa umsjón með hliðarafurðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-188">Hliðarafurðir eru framleiddar í framleiðsluferli og eru ekki útgáfur eða hönnunarafurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-189">Losunarreglur fyrir hliðarafurðir geta tryggt að mikilvægar stillingar á borð við **Geymsluvíddaflokk** og **Rakningarvíddaflokk** séu uppsettar með því að nota sniðmát útgefinnar afurðar áður en þær eru losaðar í fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="775b2-190">**Ekkert** – Notaðu þessa reglu til að hafa umsjón með stöðluðum afurðum sem fá hvorki sérstaka útgáfu né eru hönnunarafurðir og eru heldur ekki aukaafurðir eða hliðarafurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="775b2-191">**Áætlunarvara** – Notaðu þessa losunarreglu til að hafa umsjón með vörum áætlanagerðar sem eru framleiddar með því að nota framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-192">Áætlunarvörur nota formúlur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-193">Þau líkjast formúluatriðum en eru eingöngu notuð til að framleiða aukaafurðir og hliðarafurðir, ekki lokaafurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="775b2-194">**Uppskrift** – Notaðu þessa losunarreglu til að hafa umsjón með hönnunarafurðum sem nota ekki formúlur og innihalda yfirleitt (en ekki endilega) uppskriftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="775b2-195">**Formúla** – Notaðu þessa losunarreglu til að hafa umsjón með tilbúnum vörum sem eru framleiddar með því að nota framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-196">Þessir hlutir verða með formúlu en ekki uppskrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="775b2-197">Nota sniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-198">Velja skal einn eftirfarandi valkosta til að tilgreina hvort og hvernig eigin að nota sniðmát fyrir afurðarlosun þegar reglan er notuð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="775b2-199">**Alltaf** – Alltaf verður að nota sniðmát losaðrar afurðar fyrir losanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-200">Ef þessi valkostur er valinn skal nota flýtiflipann **Allar afurðir** til að tilgreina sniðmátið sem er notað fyrir hvert fyrirtæki sem losað er til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-201">Ef sniðmát er ekki tilgreint fyrir hvert fyrirtæki sem er sýnt í flýtiflipanum **Allar afurðir**, færðu villu þegar reynt er að vista regluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="775b2-202">**Valfrjálst** - Ef sniðmát losaðrar afurðar er tilgreint fyrir fyrirtæki sem er sýnt í flýtiflipanum **Allar afurðir** verður það sniðmát notað þegar losað er í það fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-203">Annars verður ekkert sniðmát notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-204">Ef þessi valkostur er valinn er hægt að vista regluna án þess að úthluta sniðmátum á öll fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-205">(Engin viðvörun birtist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="775b2-206">**Aldrei** – Ekkert sniðmát losaðrar afurðar verður notað fyrir nein fyrirtæki sem losað er til, jafnvel þótt sniðmát er tilgreint fyrir fyrirtæki sem eru sýnd í flýtiflipanum **Allar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-207">Dálkar sniðmáts verða ekki tiltækir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="775b2-208">Í gangi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-209">Notið þennan valkost til að auðvelda að vinna með losunarreglurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-210">Stillið hann á *Já* fyrir allar losunarreglur sem notaðar eru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-211">Stillið þetta á *Nei* til að merkja losunarreglu sem óvirka þegar hún er ekki notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-212">Athugið að ekki er hægt að gera losunarreglu óvirka sem er úthlutað á flokk hönnunarafurðar, og aðeins er hægt að eyða óvirkum undirbúningsreglum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="775b2-213">Flýtiflipi allra afurða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-214">Í flýtiflipanum **Allar afurðir** skal bæta við línu fyrir hvert rekstrarfyrirtæki þar sem á að nota þessa reglu til að losa til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-215">Notið hnappana í flýtiflipanum **Allar afurðir** til að bæta við og fjarlægja línur eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-216">Stillið eftirfarandi reiti fyrir hverja línu sem er bætt við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="775b2-217">Stillingarnar í flýtiflipanum **Allar afurðir** eiga við um bæði hönnunarafurðir og staðlaðar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="775b2-218">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-219">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="775b2-220">Kenni reikningsskila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-221">Veljið fyrirtækið sem línan á við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-222">Færibreyturnar á línunni munu eiga við þegar afurðir eru losaðar í þetta fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-223">Sniðmát losaðrar afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-224">Bæta við sniðmáti fyrir afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-225">Afrita samþykki uppskriftar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-226">Veljið þennan gátreit til að afrita samþykktarstöðu uppskriftar í viðtökufyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-227">Afrita virkjun uppskriftar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-228">Veljið þennan gátreit til að afrita virkjunarstöðu uppskriftar í viðtökufyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-229">Afrita samþykki leiðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-230">Veljið þennan gátreit til að afrita samþykktarstöðu leiðar í viðtökufyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="775b2-231">Afrita leið virkjunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-232">Veljið þennan gátreit til að afrita virkjunarstöðu leiðar í viðtökufyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="775b2-233">Flýtiflipi valfrjálsra færibreyta fyrir hönnunarafurðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-234">Í hvert skipti sem línu er bætt við flýtiflipann **Allar afurðir** verður lína sem er með samsvarandi gildi fyrir **Kenni fyrirtækjareiknings** einnig stofnuð í flýtiflipanum **Valfrjálsar færibreytur fyrir hönnunarafurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-235">Síðan, ef lína er fjarlægð úr flýtiflipanum **Allar afurðir**, verður línan sem er með samsvarandi gildi fyrir **Kenni fyrirtækjareiknings** einnig fjarlægt úr flýtiflipanum **Valfrjálsar færibreytur fyrir hönnunarafurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-236">Fyrir hverja línu sem er sýnd í flýtiflipanum **Valfrjálsar færibreytur fyrir hönnunarafurðir** skal stilla eftirfarandi reiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="775b2-237">Stillingarnar í flýtiflipanum **Valfrjálsar færibreytur fyrir hönnunarafurðir** eiga bara við um hönnunarafurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="775b2-238">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-239">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="775b2-240">Sniðmátsuppskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-241">Þegar afurð sem er með uppskrift er losuð verður línum tilgreindrar sniðmátsuppskriftar bætt við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-242">Þessi reitur er gagnlegur til að bæta staðbundnum íhlutum við, t.d. umbúðum eða leiðbeiningum á staðbundnu tungumáli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-243">Leið sniðmáts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-244">Þegar afurð sem er með leið er losuð verður línum tilgreinds sniðmáts bætt við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-245">Afrita áhrif</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-246">Veljið hvort afrita eigi gildisdagsetningar úr hönnunarfyrirtækinu yfir í rekstrarfyrirtækið þegar afurðir eru losaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="775b2-247">Bæta sjálfkrafa við tillögu um losun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="775b2-248">Veljið þennan gátreit fyrir afurðir sem á að losa sjálfkrafa í beiðni um hönnunarbreytingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-249">Á þennan hátt er hægt að losa sjálfkrafa afurðir sem tilheyra flokkum hönnunarafurða sem nota þessa losunarreglu í rekstrarfyrirtæki þar sem þessi valkostur er uppsettur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-250">(Frekari upplýsingar eru í [Vinna með breytingar á hönnunarafurðum](engineering-change-management.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="775b2-251">Yfirfara hverja afurð þegar hún er losað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-252">Þegar hönnunarafurðir sem eru með uppskriftir eða leiðir eru losaðar, verða færibreyturnar stilltar á sjálfgefin gildi, eins og tilgreint er í losunarreglunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-253">Sem notandi geturðu haft áhrif á þessa hegðun losunar þegar þú notar skipulag afurðarlosunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-254">Til að losa hönnunarafurðir, á síðunni **Losaðar afurðir**, skal velja afurðirnar til að losa og síðan velja **Skipulag afurðarlosunar** til að opna leiðsagnarforrit losunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-255">Síðan **Veljið hönnunarafurð sem á að losa** sýnir afurðirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-256">Velja skal eina afurð og síðan skal velja **Upplýsingar um losun** til að yfirfara upplýsingar um losun fyrir afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-257">Á síðunni **Upplýsingar um losun** er hægt að breyta gildinu í reitunum **Taka á móti uppskrift**, **Afrita samþykki uppskriftar**, **Afrita virkjun uppskriftar**, **Taka á móti uppskrift**, **Afrita samþykki leiðar** og **Afrita virkjun leiðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-258">Í push-pull kringumstæðum er hægt að breyta gildinu á sömu reitunum móttökumegin, svo lengi sem uppskriftin og leiðin hafa verið losuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="775b2-259">Eigendur afurða og afurðarlosun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-260">Vegna þess að eigendur afurða vita hvaða lögaðilar þurfa afurðirnar, er aðeins hægt að losa afurð ef meðlimir þeirrar afurðar eru í hópi eigenda þeirrar afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-261">Aðrir notendur geta ekki losað afurðir sem þeir eiga ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-262">Þessi hegðun á aðeins við þegar afurð er valin beint fyrir losun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-263">Afurðir sem eru hluti af skipulagi annarrar afurðar í gegnum uppskrift *geta* verið losaðar af notendum sem eru ekki eigendur þegar þeir losa yfirafurðina, svo lengi sem þeir eiga yfireiningu afurðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-264">Til dæmis er afurð X úthlutað á afurðareigendahópinn *Hanna skápa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-265">Afurð X er einnig hluti af uppskrift afurðar Y, sem er úthlutað á afurðareigendahópinn *Hanna hátalara*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="775b2-266">Ef notandi úr afurðareigendahópnum *Hanna hátalara* losar afurð Y og uppskrift hennar, verður afurð X losuð saman um leið og afurð Y.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="775b2-267">Frekari upplýsingar er að finna í [Eigendur afurða](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775b2-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
