---
title: Hjálpartilföng fyrir Dynamics 365 Retail
description: Heimasíða fyrir Dynamics 365 Retail
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: e77fd279ddec5eb02e226776eecb1223283313c3
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2811927"
---
# <a name="help-resources-for-dynamics-365-retail"></a><span data-ttu-id="24743-103">Hjálpartilföng fyrir Dynamics 365 Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-103">Help resources for Dynamics 365 Retail</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="24743-104">Microsoft Dynamics 365 Retail er smásölulausn sem tekur til alls ferlisins og tryggir samræmda viðskiptastarfsemi á öllum sviðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-104">Microsoft Dynamics 365 Retail is an end-to-end retail solution that delivers unified commerce across all channels.</span></span> <span data-ttu-id="24743-105">Þessi lausn nær yfir sölu, sveigjanleika, viðskiptagreind og framleiðni og hjálpar þannig smásölum og starfsfólki að ná meiri árangri með skýjamiðuðum fartækjalausnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-105">It encompasses sales, mobility, intelligence, and productivity, to help retailers and workers achieve more in a cloud-first, mobile-first manner.</span></span> <span data-ttu-id="24743-106">Retail býður heildstæðan stuðning við rekstur margs konar viðskiptaferla, svo sem smásölu, birgðastjórnun og eiginleika fyrir stjórnun rása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-106">Retail offers comprehensive support to operate a wide range of business processes, such as merchandising, inventory, and channel management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="24743-107">Viðskiptavinurinn upplifir kerfið sem heildstætt og víðtækt, til hvaða áherslupunkta sem litið er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-107">It also provides immersive customer experiences across all touchpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-108">Veldu eiginleikasvæði á svæðinu vinstra megin til að fræðast frekar um viðkomandi eiginleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-108">In the left pane, select a feature area to learn more about it.</span></span>

## <a name="dynamics-365-commerce-preview"></a><span data-ttu-id="24743-109">Dynamics 365 Commerce (forútgáfa)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-109">Dynamics 365 Commerce (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="24743-110">Dynamics 365 Commerce – byggir á margreyndum eiginleikum Dynamics 365 Retail – skilar lausn fyrir alhliða samskipti sem sameinar bakvinnslu, verslun, þjónustuver og stafræna upplifun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-110">Dynamics 365 Commerce—built on the proven Dynamics 365 Retail capabilities—delivers a comprehensive omnichannel solution that unifies back-office, in-store, call center, and digital experiences.</span></span> <span data-ttu-id="24743-111">Commerce er nú í boði fyrir viðskiptavini sem fá forútgáfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-111">Commerce is available to preview customers now.</span></span> <span data-ttu-id="24743-112">Núverandi viðskiptavinir Dynamics 365 Retail geta uppfært í Commerce þegar það verður í boði fyrir almenna notendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-112">Existing Dynamics 365 Retail customers will be able to update to Commerce once it becomes generally available.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-113">Frekari upplýsingar um Dynamics 365 Commerce er að finna á síðunni [Hjálpartilföng fyrir Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-113">For more information about Dynamics 365 Commerce, go to the [Help resources for Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md) page.</span></span>

## <a name="channel-management"></a><span data-ttu-id="24743-114">Stjórnun rása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-114">Channel management</span></span>

<span data-ttu-id="24743-115">Við uppsetningu Retail þarftu að skilgreina og grunnstilla verslanirnar þínar, sem geta verið hefðbundnar verslanir, netverslanir eða símaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-115">As you set up your Retail experience, you will decide how to define and configure your stores, which can be brick-and-mortar stores, online stores, or call centers.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-116">Hægt er að setja upp greiðslumáta, afhendingaraðferðir, verðflokka, tekju-/kostnaðarlykla, afgreiðslukassa og starfsfólk sérstaklega fyrir hverja smásöluverslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-116">Each retail store can have its own payment methods, delivery methods, price groups, income and expense accounts, registers, and staff.</span></span> <span data-ttu-id="24743-117">Þegar búið er að stofna smásöluverslun þarf að stofna nýtt úrval af afurðum sem verslunin kemur til með að selja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-117">After you create your retail store, you create an assortment of products that you want the store to carry.</span></span> <span data-ttu-id="24743-118">Einnig er hægt að tilgreina verð og afslætti sem eiga sérstaklega við um vörur sem fást í versluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-118">You can also define store-specific prices and discounts that apply to products that are available in the store.</span></span>

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a><span data-ttu-id="24743-119">Aðgerðir viðskiptavina og viðskiptavild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-119">Clienteling and loyalty</span></span>

<span data-ttu-id="24743-120">Þarfir viðskiptavina eru síbreytilegar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-120">Customer needs constantly change.</span></span> <span data-ttu-id="24743-121">Þú þarft að geta haldið í við breytingar á og leitni í kauphegðun til að geta laðað að og afmarkað nýja viðskiptavini en haldið samt sem áður fyrirliggjandi viðskiptavinahópi ánægðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-121">You must be able to quickly and effectively keep up with changes in buying habits and trends, so that you can target and attract new customers, but also keep your existing customer base happy.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-122">Auk þess hafa viðskiptavinir fjölda valkosta þegar kemur að því að fá það sem þá vantar þegar þá vantar það, á því verði sem þeir vilja greiða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-122">Furthermore, customers have many options for getting what they want, when they want it, and at the price they want.</span></span> <span data-ttu-id="24743-123">Til að viðhalda viðskiptavild er hægt að nota persónusniðnar tilkynningar og tilboð sem auðvelda innkaupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-123">To maintain customer loyalty, you can use personalized notifications and offers that make shopping easier.</span></span>

## <a name="hardware-and-peripherals"></a><span data-ttu-id="24743-124">Vélbúnaður og jaðarbúnaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-124">Hardware and peripherals</span></span>

<span data-ttu-id="24743-125">Retail Modern point of sale (MPOS) og Cloud POS geta nýtt sér fjölbreytt úrval jaðarbúnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-125">Retail Modern point of sale (MPOS) and Cloud POS can use a wide range of hardware peripherals.</span></span> <span data-ttu-id="24743-126">Bæði MPOS og sölukerfi í skýinu bjóða upp á margs konar notendaviðmót og notkunarvalkosti sem hjálpa þér að setja upp og nota ýmiss konar viðskiptasviðsmyndir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-126">Both MPOS and Cloud POS offer multiple interfaces and deployment options to help you with your various business scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-127">Jaðarhermibúnaður fyrir Retail er meðal annars með sýndarveruleikahermi fyrir jaðarbúnað og POS-hermi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-127">The Peripheral simulator for Retail includes a virtual peripheral simulator and a POS simulator.</span></span> <span data-ttu-id="24743-128">Jaðarhermibúnaðurinn styður fyrst og fremst prófanir á sviðsmyndum sem að öllu jöfnu krefjast efnislegra jaðartækja fyrir POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-128">The virtual peripheral simulator primarily supports testing of scenarios that usually require physical POS peripheral devices.</span></span> <span data-ttu-id="24743-129">POS-hermirinn gerir þér kleift að prófa samhæfni efnislegra jaðartækja með Retail án þess að þurfa að nota POS-viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-129">The POS simulator lets you test the compatibility of physical peripheral devices with Retail without having to deploy the POS client.</span></span>

## <a name="intelligence"></a><span data-ttu-id="24743-130">Greind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-130">Intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="24743-131">Háþróaðar greiningar nýta möguleika vélnáms til að leysa vandamál tengd smásölu og gefa færi á persónusniðnum, fínstilltum spám sem stuðla að vexti og arðsemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-131">Advanced analytics bring the power of machine learning to retail challenges, and enable predictive, optimized, and personalized insights that help lead to growth and profitability.</span></span> <span data-ttu-id="24743-132">Með Retail getur þú útbúið myndrænar skýrslur á hvaða tæki sem er, hvort sem er tengdu eða ótengdu við netið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-132">Retail lets you deliver visual reports on any device, whether it's online or offline.</span></span> <span data-ttu-id="24743-133">Auk þess getur þú hjálpað viðskiptavinunum að finna afurðir og þjónustu sem uppfylla þeirra þarfir, áður en kaupin eru gerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-133">Additionally, you can help customers identify products and services that meet their needs before the time of purchase.</span></span>

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a><span data-ttu-id="24743-134">Eftirlit og greining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-134">Monitoring and diagnosis</span></span>

<span data-ttu-id="24743-135">Retail gerir þér kleift að fylgjast með sölu og framlegð í rauntíma, á margs konar stigum stigveldis fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-135">Retail lets you monitor sales and margin performance in real time across various levels of the organization hierarchy.</span></span>

## <a name="merchandising"></a><span data-ttu-id="24743-136">Markaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-136">Merchandising</span></span>

<span data-ttu-id="24743-137">Áður en hægt er að bjóða afurðir til sölu á smásölurásum þínum verður þú að stofna og skilgreina afurðirnar í Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-137">Before you can offer products for sale in your retail channels, you must create and configure the products in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="24743-138">Hægt er að búa afurðirnar til, skilgreina eiginleika þeirra og eigindir og úthluta þeim á smásölutegundastigveldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-138">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="24743-139">Til að gera afurðirnar aðgengilegar þínum smásölurásum og bæta þeim við virkt framboð verður að losa afurðirnar til viðkomandi lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-139">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-140">Verð afurða er hægt að leiðrétta, auk þess sem hægt er að setja upp afslætti sem eru notaðir á línuatriði eða færslu á sölustað, í sölupöntun símavers eða netpöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-140">You can make price adjustments to products, and can also set up discounts that are applied to a line item or a transaction at the POS, in a call center sales order, or in an online order.</span></span>

## <a name="store-operations-and-pos"></a><span data-ttu-id="24743-141">Aðgerðir í verslun og POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-141">Store operations and POS</span></span>

<span data-ttu-id="24743-142">MPOS er sölustaðarforrit fyrir tölvur, spjaldtölvur og síma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-142">MPOS is a POS app for PCs, tablets, and phones.</span></span> <span data-ttu-id="24743-143">Sölufólk getur unnið sölufærslur og pantanir viðskiptavina, sinnt biðlaraþjónustuaðgerðum og sinnt daglegum rekstri og birgðastjórnun í fartækjum hvar sem er í versluninni, sem og í tölvustýrðum afgreiðslukössum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-143">Sales staff can process sales transactions and customer orders, perform clienteling activities, and perform daily operations and inventory management on mobile devices anywhere in the store, and also at PC-based registers.</span></span> <span data-ttu-id="24743-144">Sölukerfi í skýinu er sölustaður fyrir vafra sem hægt er að opna í öllum venjulegum vöfrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-144">Cloud POS is a browser-based POS that can be started in any standard browser.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-145">Setja þarf upp nokkra þætti til að skilgreina tengsl á milli verslunar, afgreiðslukassa innan verslunarinnar og smásölujaðarbúnaðar sem afgreiðslukassarnir nýta til að vinna færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-145">You will set up several components to define the relationships among a store, the POS registers in the store, and the retail peripherals that those registers use to process transactions.</span></span> <span data-ttu-id="24743-146">Einnig þarf að skilgreina eðli tiltekins tilviks sölustaðarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-146">You will also define the characteristics of a specific instance of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="24743-147">Á meðal þessa eru með talið vélbúnaðarsnið eða uppsetning smásölujaðarbúnaðar sem notaður er við afgreiðslukassann, verslunin sem afgreiðslukassanum er varpað á og sjónræn upplifun notandans sem skráir sig inn á viðkomandi afgreiðslukassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-147">These characteristics include the hardware profile or setup for retail peripherals that will be used at the register, the store that the register is mapped to, the visual experience for the user who signs in to that register, and the functionalities that are enabled in the register.</span></span> <span data-ttu-id="24743-148">Einnig þarf að skilgreina hvort afgreiðslukassinn geti unnið ótengdur eða án nettengingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-148">You will also define whether the register can operate in a disconnected or offline state.</span></span>

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a><span data-ttu-id="24743-149">Sérstilling og stjórnun Retail-umhverfis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-149">Customize and administer Retail environments</span></span>

<span data-ttu-id="24743-150">Fyrir sérstillingu umhverfis eða innleiðingu og viðhald kerfis er ráðlegt að lesa sérstakt efni um Retail fyrir þróunaraðila og kerfisstjóra, auk almennara efnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-150">If you've been asked to customize your environment, or if you're responsible for deploying and maintaining your system, be sure to see the developer and system administrator content that is specific to Retail, in addition to the more general content.</span></span>

- [<span data-ttu-id="24743-151">Retail fyrir fagfólk í upplýsingatækni og þróunaraðila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-151">Retail for IT pros and developers</span></span>](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [<span data-ttu-id="24743-152">Þróun og stjórnun fyrir Dynamics 365 Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-152">Development and Administration for Dynamics 365 Finance</span></span>](../dev-itpro/dev-tools/developer-home-page.md)

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="24743-153">Frekari tilföng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-153">Additional resources</span></span>

### <a name="whats-new-and-in-development"></a><span data-ttu-id="24743-154">Nýjungar og eiginleikar á þróunarstigi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-154">What's new and in development</span></span>

<span data-ttu-id="24743-155">Á [Microsoft Dynamics 365-leiðarvísinum](https://roadmap.dynamics.com/) eru upplýsingar um nýja eiginleika og eiginleika sem eru á þróunarstigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-155">Go to the [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) to see what new features have been released and what new features are in development.</span></span>

### <a name="blogs"></a><span data-ttu-id="24743-156">Blogg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-156">Blogs</span></span>

<span data-ttu-id="24743-157">Á [Microsoft Dynamics 365-blogginu](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog) er að finna umfjöllun, fréttir og aðrar upplýsingar um Retail og aðrar lausnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-157">You can find opinions, news, and other information about Retail and other solutions on the [Microsoft Dynamics 365 blog](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span></span>

<span data-ttu-id="24743-158">Það eru margar færslur um Retail á bloggsíðu vöruteymisins [Microsoft Dynamics AX ](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-158">There are many posts about Retail on the [Microsoft Dynamics AX product team blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span></span> <span data-ttu-id="24743-159">Sumar þessara færslna voru skrifaðar um eldri útgáfu Retail, en sömu hugtök eiga enn við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-159">Although some of these posts were written for the previous version of Retail, the same concepts still apply.</span></span> <span data-ttu-id="24743-160">og ferlin eru svipuð í nýjustu útgáfunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-160">and the procedures are also similar in the current version.</span></span>

<span data-ttu-id="24743-161">Blogg [Microsoft Dynamics Operations-samstarfsaðila](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) veitir samstarfsaðilum Microsoft Dynamics aðgang að tæmandi upplýsingum um nýjungar og vinsæla eiginleika MBS Operations á einum stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24743-161">The [Microsoft Dynamics Operations Partner Community Blog](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) gives Microsoft Dynamics Partners a single resource where they can learn what is new and trending in MBS Operations.</span></span>
