---
title: Uppsetning uppfyllingu verslunar
description: "Þetta efnisatriði gefur yfirlit yfir hvernig á að setja upp pöntunaruppfyllingu verslunar."
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: rubencdelgado
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 72d4ff5e1311005d3bf43a13e28208cd9b3d1457
ms.openlocfilehash: ccff6533257379c0305f7414dd36e17d1c323c21
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 03/08/2018

---


# <a name="set-up-order-fulfillment-for-stores"></a><span data-ttu-id="b1e7a-103">Setja upp pöntunaruppfylling fyrir verslanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-103">Set up order fulfillment for stores</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="b1e7a-104">Yfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-104">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="b1e7a-105">Margir smásalar vilja hámarka uppfyllingu pöntunar með því að gera verslanir kleift að fylla pantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-105">Many retailers would like to optimize order fulfillment by enabling stores to fill orders.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-106">Pöntunaruppfylling á verslunarstiginu getur hjálpað til við að draga úr hárri birgðastöðu fyrir tiltekna verslun, eða gæti verið nauðsynleg út frá skipulagslegu sjónarmiði í þeim tilvikum þar sem verslun hefur auka rúmtak eða er staðsett í minni flutningsfjarlægð frá viðskiptavininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-106">Order fulfillment at the store level can help to ease overstock scenarios for a specific store, or may be needed from a logistical standpoint in cases where a store has extra capacity or is located within closer shipping distance to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-107">Til að bregðast við þessari þörf er í boði samræmd pöntunaruppfyllingaraðgerð við sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-107">To address this need, a unified order fulfillment operation is available at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-108">Pantanir til að uppfylla í tilteknum verslun er með vörugeymslu verslunarinnar útnefnda á hausnum eða í línum pöntunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-108">Orders for fulfillment at a specific store has the store's warehouse designated on the header or lines of the order.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1e7a-109">Pöntunaruppfyllingaraðgerðin í sölustaðnum veitir eitt vinnusvæði í sölustað sem hægt er að nota til að vinna pantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-109">The order fulfillment operation in the point of sale provides a single work area in the point of sale that can be used to process orders.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-110">Þetta felur í sér allt frá því að samþykkja pöntunina, merkja hana sem senda, eða setja af stað afhendingu í verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-110">This includes everything from accepting the order, to marking it as shipped, or initiating store pickup.</span></span> 

## <a name="set-up-the-order-fulfillment-operation"></a><span data-ttu-id="b1e7a-111">Setja upp pöntunaruppfyllingaraðgerðina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-111">Set up the order fulfillment operation</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-112">Pöntunaruppfyllingu, [Aðgerðarnúmer 928](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), má nota til að fá aðgang að vinnusvæði uppfyllingar pöntunar fyrir verslun á sölustaðnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-112">Order fulfillment, [Operation ID 928](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), can be used to access the store order fulfillment work area in the point of sale.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1e7a-113">Fylgdu leiðbeiningunum í [Bæta aðgerðinni við hnappahnit](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) til að tilgreina hvaða færibreytu á að nota þegar þú kallar fram pöntunaruppfyllinguna á sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-113">Follow the steps in [Add the operation to a button grid](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) to specify which parameter to use when invoking order fulfillment at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-114">Sjálfgefið er að velja **Allar pantanir** eftir að pöntunaruppfyllingaraðgerðir er tilgreind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-114">By default, after specifying the order fulfillment operations, the **All orders** is selected.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-115">Þegar skilgreint er með þessari breytu mun aðgerðin skrá alla pöntunarlínur til uppfyllingar í núverandi verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-115">When configured with this parameter, the operation will list all order lines for fulfillment at the current store.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-116">Einnig er í boði **Pantanir til að senda** sem hægt er að úthluta á hnapp og nota þegar notandinn vill aðeins sjá pantanir sem verða sendar frá versluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-116">Also available is **Orders to ship**, which can be assigned to a button and utilized when the user only wants to see orders that will ship out of the store.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-117">Að lokum er **Sóttar pantanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-117">Finally, there is **Orders for pick up**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-118">Þegar kallað fram á sölustaðnum, birtir þetta aðeins listi yfir pantanir sem sóttar eru í versluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-118">When invoked at the point of sale, this only lists orders to be picked up at the store.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-119">Hægt er að úthluta mismunandi færibreytur á mismunandi hnappa til að gefa notandanum ýmsar leiðir til að skoða pöntunaruppfyllingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-119">The different parameters can be assigned to different buttons to give the user a variety of ways to view order fulfillment.</span></span> 

### <a name="enable-users-to-access-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="b1e7a-120">Gera notendum kleift að fara inn á pöntunaruppfyllingu á sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-120">Enable users to access order fulfillment at the point of sale.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1e7a-121">Pöntunaruppfyllingaraðgerðin eru ekki með eigin heimild út-úr-kassanum, en í framtíðinni geta notendur verið krafðir um **Leyfa að sækja pöntun** heimild til að kalla fram aðgerðina frá sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-121">The order fulfillment operation does not have its own permission out-of-the-box, but in the future, users may require the **Allow retrieve order** permission to invoke the operation from the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-122">Á verslunarstigi er skilgreiningarstilling í boði til að ákvarða hvort pöntunarlína skuli samþykkt handvirkt innan sölustaðarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-122">At the store level, a configuration setting is available to determines whether an order line must be accepted manually from within the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-123">Ef þessi valkostur fyrir skilgreiningu er ekki stilltur verða pöntunarlínur samþykkt sjálfgefið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-123">If that configuration option is not set, order lines will be accepted by default.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-124">Ef kveikt er á þessum skilgreiningarvalkostum þurfa notendur á sölustaðnum að hafa **Leyfa að samþykkja pöntun** heimild til að samþykkja pantanir innan frá sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-124">If that configuration option is turned on, users at the point of sale will need to have the **Allow accept order** permission to accept orders from within the point of sale.</span></span> 


### <a name="enable-manual-order-acceptance"></a><span data-ttu-id="b1e7a-125">Virkja handvirkt samþykki pöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-125">Enable manual order acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-126">Að sjálfgefnu eru pöntunarlínur sem eru úthlutað á verslun merktar sem **Samþykktar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-126">Be default, order lines assigned to a store are marked as **Accepted**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-127">Þetta þýðir að það er gert ráð fyrir að þær verði uppfyllt frá úthlutað versluninni og mun ekki verða háð frekari úthlutunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-127">This means that it is assumed they will be fulfilled from the assigned store and will not be subject to further assignment.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-128">Í ákveðnum tilvikum geta smásalar viljað samþykkja pantanir handvirkt áður en hægt er að uppfylla þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-128">In certain cases, retailers may want to manually accept orders before they can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-129">Til dæmis, ef verslun er með fáa starfsmenn og ófær um að uppfylla pantanir, mun verslunarstjóri aðeins samþykkja eins mörg pantanir til vinnslu eins og þeir telja unnt að vinna með fullnægjandi hætti á tilteknum degi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-129">For example, if a store is short staffed and is unable to fulfill orders, a store manager will only accept as many orders for processing as they feel can adequately be processed in a given day.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-130">Þar til pöntun er samþykkt getur henni verið endurúthlutað af bakvinnslunni í aðra verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-130">Until an order is accepted, it may be reassigned by the back office to a different store.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-131">Á þennan hátt veitir pöntunarsamþykki einnig leið til að gefa til kynna að pöntun hafi verið viðurkennd af verslun og verður uppfyllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-131">In this way, order acceptance also provides a way to indicate that an order has been acknowledged by a store and will be fulfilled.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1e7a-132">Pöntunarlínur fyrir afhendingu í verslun eru merktar sem **Í bið** og eru ekki háðar samþykki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-132">Order lines for store pickup are marked as **Pending** and are not subject to acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-133">Til að kveikja á handvirkt samþykki fyrir pöntunarlínur skal fara í **Retail** > **Rásir** > **Smásöluverslanir** > **Allar smásöluverslanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-133">To turn on manual acceptance for order lines, navigate to **Retail** > **Channels** > **Retail stores** > **All retail stores**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-134">Veldu verslunina og smelltu á kenni verslunar til að skoða upplýsingar um verslunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-134">Select the store and click in the store ID to view the store's details.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-135">Smellið á **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-135">Click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-136">Á **Almennt** flýtiflipanum skaltu finna **Pöntunaruppfylling** undirhausinn og breyta **Handvirkt samþykki** frá **Nei** til **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-136">On the **General** FastTab, locate the **Order fulfillment** subheader and change **Manual accept** from **No** to **Yes**.</span></span> 

### <a name="enable-reject-order-line-capability"></a><span data-ttu-id="b1e7a-137">Virkja getu höfnunar pöntunarlínu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-137">Enable reject order line capability</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-138">Einnig er hægt að hafna pöntunarlínum frá sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-138">Order lines can also be rejected from the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-139">Það að hafna pöntunarlína táknar að hún verði ekki uppfyllt í þeirri verslun og sendir pöntunarlínuna aftur til endurúthlutunar í aðra verslun eða vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-139">Rejecting an order line signifies that it will not be fulfilled at that store and sends the order line back for reassignment to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-140">Heimild til höfnunar pöntunarlínu er veitt í gegnum **Leyfa að hafna pöntun** heimild í POS heimildarhópnum sem tengist starfsmanninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-140">Order line rejection permission is granted through the **Allow reject order** permission in the POS permission group associated with the worker.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-141">Um leið og þeir hafna línu, geta smásalar krafið starfsmanna sinna til að veita ástæðu fyrir höfnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-141">While rejecting a line, the retailers can mandate their workers to provide a reason for rejection.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-142">Þetta er hægt að ná fram með því að nota upplýsingakóða af gerðinni **Virkni upplýsingakóða** **Pöntunaruppfylling** og úthluta upplýsingakóðanum til **Hafna pöntunarlínu** í virknireglunni sem tengist rásinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-142">This can be achieved by using info codes of **Info code activity** type **Order fulfillment** and assigning the info code to **Reject order line** in the functionality profile associated with the channel.</span></span> 

>[!Note]
><span data-ttu-id="b1e7a-143">Aðeins upplýsingakóðar af gerðinni **Virkni upplýsingakóða** **Pöntunaruppfylling** er hægt að úthluta til **„Hafna pöntunarlínu** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-143">Only the info codes of **Info code activity** type **Order fulfillment** can be assigned to the **"Reject order line** action.</span></span>

### <a name="synchronize-changes-to-the-channel-database"></a><span data-ttu-id="b1e7a-144">Samstilla breytingar við gagnagrunn rásar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-144">Synchronize changes to the channel database</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-145">Eftir að aðgerðin hefur verið úthlutað á hnappahnit, réttar heimildir hafa verið úthlutað og rásin er grunnstillt, verða breytingarnar að vera samstilltar við rásargagnagrunninn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-145">After the operation has been assigned to a button grid, the proper permissions have been assigned, and the channel is configured, the changes must be synchronized to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-146">Til að gera það skal fara yfir í **Smásala** > **Smásöluupplýsingatækni** > **Dreifingaráætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-146">To do so, navigate to **Retail** > **Retail IT** > **Distribution schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-147">Veldu áætlun „1090-afgreiðslukassar“ til að samstilla hnappahnitsbreytingar og smelltu síðan á **Keyra núna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-147">Select schedule "1090-Registers" to sync button grid changes and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-148">Næst skal samstilla breytingar á heimildum með því að velja „1060-Starfsmenn“ og smellið síðan á **Keyra núna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-148">Next, sync permissions changes by selecting "1060-Staff" and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-149">Næst skal samstilla breytingar á rásum með því að velja „1070-Skilgreining rása“ og smellið síðan á **Keyra núna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-149">Next, sync channel changes by selecting "1070-Channel configuration" and click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-150">Að lokum skaltu samstilla nýstofnuðu upplýsingakóðann fyrir ástæðu höfnunar með því að velja „1110-Altæk skilgreining“ og smella á **Keyra núna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-150">Finally, sync the newly created info code for reject reason by selecting the "1110-Global configuration" and click **Run now**.</span></span>

## <a name="use-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="b1e7a-151">Nota pöntunaruppfyllingu á sölustað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-151">Use order fulfillment at the point of sale</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-152">Opnaðu sölustað og veldu pöntunaruppfyllingaraðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-152">Open the point of sale and select the order fulfillment operation.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-153">Eftir því hvernig það er stillt, annaðhvort allar línur, pöntunarlínur fyrir afhendingu eða pöntunarlínur til sendingar verður skráðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-153">Depending on how it is configured, either all lines, order lines for pickup, or order lines to ship will be listed.</span></span> 

### <a name="order-fulfillment-view"></a><span data-ttu-id="b1e7a-154">Yfirlit yfir uppfylling pöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-154">Order fulfillment view</span></span> 

<span data-ttu-id="b1e7a-155">Yfirlitið yfir pöntunaruppfyllingu sýnir lista yfir pöntunarlínur til uppfyllingar í versluninni og inniheldur eftirfarandi dálka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-155">The order fulfillment view lists order lines for fulfillment at the store and includes the following columns:</span></span>

  - <span data-ttu-id="b1e7a-156">Pöntunarnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-156">Order number</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-157">Afurðarnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-157">Product number</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-158">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-158">Description</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-159">Magn pantað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-159">Quantity ordered</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-160">Umbeðin afhendingardagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-160">Requested delivery date</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-161">Nafn viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-161">Customer name</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-162">Uppfyllingarstaða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-162">Fulfillment status</span></span>
  
<span data-ttu-id="b1e7a-163">Frekari upplýsingar fyrir tiltekna pöntunarlína er hægt að skoða með því að velja pöntunarlínuna og svo opna hliðargluggavalmyndina sem er staðsett rétt fyrir neðan innskráðan notanda/vakt upplýsingarnar sem birtist í haus sölustaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-163">Additional information for a specific order line can be viewed by selecting the order line and then opening the flyout menu located just below the logged in user/shift information shown in the point of sale header.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-164">Þessi valmynd inniheldur 2 flipa: eitt fyrir upplýsingar um línu og annað fyrir upplýsingar um pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-164">This menu includes 2 tabs: one for line details and another for order details.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-165">Upplýsingaflipi línunnar felur í sér eftirfarandi upplýsingar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-165">The line details tab includes the following information:</span></span>

  - <span data-ttu-id="b1e7a-166">Magn pantað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-166">Quantity ordered</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-167">Eftirstandandi magn sem skal senda/afhenda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-167">Quantity remaining to be shipped/picked up</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-168">Tiltekið magn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-168">Quantity picked</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-169">Pakkað magn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-169">Quantity packed</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-170">Reikningsfært magn (þegar afhent eða sent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-170">Quantity invoiced (already picked up or shipped)</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-171">Afhendingarmáti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-171">Mode of delivery</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-172">Afh.aðsetur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-172">Delivery address</span></span>
  
<span data-ttu-id="b1e7a-173">Hliðargluggavalmynd upplýsinga hefur einnig flipa sem veitir meira upplýsingar um pöntunarstig, þar á meðal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-173">The details flyout menu also has a tab that provides more order level details including:</span></span>

  - <span data-ttu-id="b1e7a-174">Nafn viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-174">Customer name</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-175">Auðkenni viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-175">Customer ID</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-176">Pöntunarnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-176">Order number</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-177">Heildarupphæð pöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-177">Order total</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-178">Staða pöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-178">Order balance</span></span>
  
<span data-ttu-id="b1e7a-179">Neðst í yfirliti yfir pöntunaruppfyllingu er Aðgerðarúða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-179">At the bottom of the order fulfillment view is an Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-180">Þetta inniheldur allar aðgerðir sem hægt er að beina gegn pöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-180">This contains all of the actions that can be taken against an order line.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-181">Ef aðgerð er ekki tiltæk miðað við stöðu línunnar verður aðgerðin ekki tiltæk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-181">If an action is not available based on a line's status, that action will be unavailable.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1e7a-182">Að sjálfgefnu, munu pantanir hafa stöðuna **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-182">By default, orders will have a status of **Accepted**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-183">Pöntunarstaða er hægt að skoða sem dálkur í listanum yfir pöntunarlínur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-183">Order status can be viewed as a column in the list of order lines.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-184">Ef **Handvirkt samþykkt** er grunnstillt á rás stigi munu allar línur sem á að senda birtast sem **Í bið** og verða að vera samþykkt áður en hægt er að uppfylla þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-184">If **Manual accept** is configured at the channel level, all lines to be shipped will show as **Pending** and must be accepted before they can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-185">Pantanir fyrir afhendingu í verslun eru **Í bið** sjálfgefið og þurfa ekki að vera samþykkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-185">Orders for store pickup are **Pending** by default and do not need to be accepted.</span></span>

### <a name="order-fulfillment-line-actions"></a><span data-ttu-id="b1e7a-186">Línuaðgerðir pöntunaruppfyllingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-186">Order fulfillment line actions</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-187">**Breyta** - Ef staða pöntunar er í bið er hægt að breyta henni á sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-187">**Edit** - If an order status is pending, it can be edited at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-188">Pantanir sem þegar hafa verið tilteknar að hluta, pakkað eða reikningsfærðar er ekki hægt að breyta í yfirliti pöntunaruppfyllingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-188">Orders that have already been partially picked, packed, or invoiced cannot be edited from the order fulfillment view.</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-189">**Samþykkja** - Ef **Handvirkt samþykki** er grunnstillt á rásarstiginu, þarf fyrst að samþykkja línurnar áður en þær geta farið í gegnum vinnslu pöntunaruppfyllingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-189">**Accept** - If **Manual accept** is configured at the channel level, lines must be first accepted before they can move through the order fulfillment process.</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-190">**Taka til** - Taka til valkosturinn styður nokkrar aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-190">**Pick** - The pick option supports several actions.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-191">Í fyrsta lagi að **Tiltekt** uppfærir stöðu pöntunarlínu þannig að aðrir í versluninni reyni ekki að taka til sömu línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-191">First, **Picking** updates the status of the order line so others in the store do not attempt to pick the same line.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-192">Næst prentar **Prenta tiltektarlista** tiltektarlista fyrir valda línuna eða línurnar og uppfærir einnig stöðu þeirra í **Tiltekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-192">Next, **Print picking list** prints a picking list for the selected line or lines and also updates their status to **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-193">Sniðum tiltektarlista er stjórnað sem hluti af sniðum innhreyfingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-193">Picking list formats are controlled as part of receipt formats.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-194">Til að fá nánari upplýsingar um uppsetningu sniðs innhreyfingar skal sjá [Prentun og sniðmát innhreyfingar](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-194">For more information about how to set up receipt formats, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-195">Að síðustu, **Merkja sem tiltekið** gefur til kynna að línan hafi verið tiltekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-195">Finally, **Mark as picked** indicates the line has been picked.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-196">**Merkja sem tiltekið** hrindir af stað samsvarandi birgðafærslu í bakvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-196">**Mark as picked** initiates corresponding inventory transactions in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-197">Hægt er að framkvæma tiltektaraðgerðir á sama tíma fyrir margar pöntunarlínur þvert yfir pantanir og fyrir allan afhendingarmáta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-197">Picking actions can be performed at the same time for multiple order lines across orders and for all modes of delivery.</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-198">**Hafna** - Línur eða línur að hluta má hafna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-198">**Reject** - Lines or partial lines can be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-199">Þetta gerir þeim kleift að vera endurúthlutað frá bakvinnslunni til annars verslunar eða vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-199">This allows them to be reassigned from the back office to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-200">Línum er aðeins hægt að hafnað ef þeir hafa ekki enn verið tiltekin eða pakkað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-200">Lines can only be rejected if they have not yet been picked or packed.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-201">Til að hafna línu sem hefur þegar verið tekin til eða pakkað verður afturkalla tiltekt eða pökkun fyrir þessa lína frá bakvinnslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-201">To reject a line that has already been picked or packed, that line must be unpicked or unpacked from the back office.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1e7a-202">**Pakka** - Pakka valkosturinn styður tvær aðgerðir: **Prenta fylgiseðil** mun prenta fylgiseðil fyrir valda línurnar og **Merkja sem pakkað** mun merkja línurnar sem pakkað er og merkja línurnar sem afhent á bakvinnslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-202">**Pack** - The pack option supports two actions: **Print packing slip** will print a packing slip for the selected lines and **Mark as packed** will and mark the lines as packed and mark the lines as delivered in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-203">Aðeins pöntunarlínur sem tilheyra sömu pöntun og hafa sömu flutningsmáta má pakka á sama tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-203">Only order lines that belong to the same order and have the same mode of delivery can be packed at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-204">Snið fylgiseðils eru stjórnað sem hluti af sniði innhreyfingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-204">Packing slip formats are controlled as part of receipt formats.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-205">Til að fá nánari upplýsingar um uppsetningu sniðs innhreyfingar skal sjá [Prentun og sniðmát innhreyfingar](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-205">For more information about how to set up receipt formats, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-206">**Senda** - Sendingaraðgerðin mun merkja völdum línum sem **Afhent** í bakvinnslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-206">**Ship** - The ship action will mark selected lines as **Delivered** in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-207">Eftir að línan hefur verið send að fullu birtist hún ekki lengur á skjá uppfyllingar pöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-207">After a line has been fully shipped, it will no longer appear in the order fulfillment view.</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-208">**Afhending** - Afhendingaraðgerðin bætir línurnar við færsluyfirlitið fyrir afhendingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-208">**Pickup** - The pickup action adds the lines to the transaction view for pickup.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-209">Ef það eru aðrar línur í pöntuninni sem ekki er verið að afhenda, þá verður þeim bætt við færsluyfirlitið með magn upp á núll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-209">If there are other lines on the order that aren't currently being picked up, they will be added to the transaction view with quantity zero.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-210">Eftir að lína hefur verið að fullu afhent birtist hún ekki lengur í yfirliti yfir pöntunaruppfyllingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-210">After a line has been fully picked up, it will no longer appear in the order fulfillment view.</span></span> 

### <a name="order-fulfillment-filtering"></a><span data-ttu-id="b1e7a-211">Síun pöntunaruppfyllingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-211">Order fulfillment filtering</span></span>

<span data-ttu-id="b1e7a-212">Pöntunaruppfylling á sölustað felur í sér síun til að hjálpa notandanum að finna auðveldlega það sem þeir þurfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-212">Order fulfillment at the point of sale includes filtering to help the user easily find what they need.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-213">Hægt er að breyta síum á aðgerðarúðunni neðst á **Sölustaður** skjánum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-213">Filters can be changed on the Action Pane at the bottom of the **Point of sale** screen.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-214">Sjálfgefið er að **Afhendingarmáti** síu er beitt, byggt á því hvernig aðgerðin er sett upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-214">By default, a **Delivery type** filter is applied, based on how the operation is set up.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-215">Ef aðgerðin er sett upp með færibreytu **Allar pantanir**, þá er þeirri síu beitt við aðgang að pöntunaruppfyllingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-215">If the operation is set up with the parameter **All orders**, then that filter is applied when accessing order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-216">Sama gildir um **Sótt í verslun** og **Sent frá verslun** færibreytur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-216">The same applies for the **Store pickup** and **Ship from store** parameters.</span></span> <span data-ttu-id="b1e7a-217">Aðrir síur sem hægt er að beita á yfirlit pöntunaruppfyllingar innihalda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-217">Other filters that can be applied to the order fulfillment view include:</span></span>

  - <span data-ttu-id="b1e7a-218">Númer viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-218">Customer number</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-219">Nafn viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-219">Customer name</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-220">Netfang viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-220">Customer email</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-221">Pöntunarnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-221">Order number</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-222">Afhendingarmáti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-222">Mode of delivery</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-223">Kvittunarnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-223">Receipt number</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-224">Rásartilvísunarkenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-224">Channel Reference ID</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-225">Númer upprunaverslunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-225">Originating store number</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-226">Staða línu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-226">Line status</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-227">Búið til þann</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-227">Created date</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-228">Afhendingardagur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-228">Delivery date</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1e7a-229">Móttökudagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e7a-229">Receipt date</span></span>

