---
title: "Grunnstilla útlit afgreiðsluskjás fyrir POS"
description: "Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um útlit afgreiðsluskjás á sölustað í Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: dd2a42ac824dcf55646594b7cb686401214bb3bc
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="fda9f-103">Skilgreining skjáútlits fyrir sölustað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="fda9f-104">Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um útlit afgreiðsluskjás á sölustað í Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-105">Hægt er að skilgreina notendaviðmót Microsoft Dynamics 365 for Retail á sölustað með samsetningu á sjónrænum reglum og útliti afgreiðsluskjás, úthlutað á verslanir, afgreiðslukassa, og/eða notendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="fda9f-106">Sjónræn regla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="fda9f-107">Sjónrænum reglum er úthlutað á afgreiðslukassa og eru notaðir til að tilgreina sjónrænar einingar sem eru tilgreindar fyrir afgreiðslukassa og samnýttar yfir notendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-108">Notendur sem skráir sig inn á afgreiðslukassa hefur sama þema, liti og myndir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-109">**Reglunúmer** - Reglunúmerið er einkvæmt auðkenni fyrir Sjónræna reglu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-110">**Lýsing** - Lýsingin gerir kleift að tilgreina auðskilið nafn sem hjálpar til við að auðkenna rétta reglu í hverju tilviki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-111">**Þema** -Notendur geta valið á milli ljósra eða dökkra forritsþema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-112">Þessar stillingar hafa áhrif á letursliti og bakgrunnsliti liti í gegnum forritið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-113">**Áherslulitur** - Áherslulitur er notaður í gegnum allt POS til að aðgreina eða merkja tilteknar einingar sjónrænna þátta, skipunarhnappa eða tengla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-114">Þessar einingar eru yfirleitt aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-115">**Litur hauss** - Litur hauss leyfir notandanum að skilgreina lit blaðsíðuhauss til að uppfylla vörumerkjaþarfir smásala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-116">Þessi eiginleiki er aðeins tiltækur í Dynamics 365 for Retail útgáfu 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-117">**Bakgrunnsmynd innskráningar** - Notendur geta tilgreint bakgrunnsmynd fyrir innskráningarskjá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-118">Skráarstærð bakgrunnsmynda á að vera eins lítil og hægt er, þar sem geymsla og uppflutningu á stórum skrám geta haft áhrif á virkni forritsins og afköst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-119">**Bakgrunnur forritsins** - POS getur einnig notað mynd sem bakgrunnur í öllu kerfinu í stað þema með heilum lit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-120">Líkt og með bakgrunn innskráningar er mælt með að hafa skráarstærð eins litla og hægt er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="fda9f-121">Útlit afgreiðsluskjás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="fda9f-122">Skilgreining á útliti afgreiðsluskjás ákvarðar aðgerðir, efni og staðsetningu notandaviðmótsstýringa í upphafsskjá POS og færsluskjánum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-123">**Upphafsskjár**- Í flestum tilvikum er upphafsskjár síðan sem notendur sjá þegar þeir skrá sig fyrst inn á Sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-124">Upphafsskjár getur verið samsettur af vörumerkjamynd og hnappahnitum sem veita aðgang að aðgerðum POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-125">Aðgerðir sem eiga sérstaklega við gildandi færslu eru yfirleitt settar hér.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-126">**Færsluskjár** - Færsluskjár er aðalskjárinn í POS fyrir vinnslu á sölufærslum og pantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-127">Hægt er að skilgreina færsluskjáinn með útlitshönnuður afgreiðsluskjás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-128">**Sjálfgefinn upphafsskjár** - Sumir smásalar vilja að gjaldkeri fari beint á færsluskjá eftir innskráningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-129">Stillingin Sjálfgefinn upphafsskjár gerir notendum kleift að stilla þetta fyrir hvert útlit afgreiðsluskjás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="fda9f-130">Verkefni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-131">Hægt er að úthluta útliti afgreiðsluskjás á verslunar-, afgreiðslukassa- eða notandastigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-132">Úthlutun notanda hnekkir úthlutun afgreiðslukassa og geymslu og afgreiðslukassaúthlutun hnekkir úthlutun verslunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-133">Í einfalt dæmi þar sem allir notendur notað sama útlit, afgreiðslukassa eða hlutverk, er aðeins hægt að stilla útlit skjásins í verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-134">Í tilfellum þar sem tilteknar afgreiðslukassar eða notendur þurfa sérstillt útlit er hægt að úthluta þeim eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="fda9f-135">Útlitsstærðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-136">Þessi eiginleiki er aðeins tiltækur í Dynamics 365 for Retail útgáfu 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-137">Vegna þess að í mörgum tilvikum er hægt að nota útlit afgreiðsluskjás yfir margar skjástærðir og -úrlausnir geta notendur skilgreint snið og innihald fyrir hvern þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-138">POS-forritið mun sjálfkrafa velja nálægustu útlitsstærð fyrir tækið við ræsingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-139">Útlit skjás getur einnig innihaldið skilgreiningar fyrir bæði full og minni tæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-140">Þessi skilgreining leyfir að notanda sé úthlutað á einn skjá sem mun virka í mismunandi stærðar- og skjámyndaþáttum innan verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-141">**Modern POS - Full** - Fullt útlit er yfirleitt best notað fyrir stærri skjái eins og PC-tölvuskjái eða spjaldtölvur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-142">Notendur geta valið hvaða viðmótseiningar eru hafðar með, ákvarðað stærð þeirra og staðsetningu þeirra og skilgreint ítarlega eiginleika þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-143">Full útlit styðja bæði þversniðis- og langsniðsskilgreiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-144">**Modern POS - Compact** - Smækkað útlit er yfirleitt best notað fyrir síma eða litlar spjaldtölvur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-145">Hönnunarmöguleikar takmarkast við smækkuð tæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-146">Notendur geta skilgreint dálka og svæði fyrir móttöku- og samtölurúður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="fda9f-147">Útlitshönnuður afgreiðsluskjás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-148">Skilgreina verður hverja útlitsstærð innan skjáútlits með útlitshönnuði afgreiðsluskjás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-149">Hönnuðurinn gerir notendum kleift að tilgreina og skilgreina viðmótseiningar á færsluskjánum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-150">Útlitshönnuður afgreiðsluskjás notar ClickOnce til að sækja, setja upp og ræsa nýjustu útgáfu forritsins í hvert sinn sem notandi tengist henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-151">Gætið þess að athuga kröfur fyrir vafra til að nota ClickOnce — sumar vafrar, eins og Chrome, krefjast viðauka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-152">**Talnaborð** - Talnaborð er aðalnotendainnsetning á færsluskjár POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-153">Hægt er að skilgreina það til að sýna allt takkaborðið á skjánum, sem er tilvalið fyrir snertiskjái, eða aðeins inntakssvæði, sem hægt er að nota með tengdu lyklaborði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-154">Stillingar talnaborðsins eru aðeins tiltækar í fullu útliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-155">Í Dynamics 365 for Retail útgáfu 1611 er smækkað útlit alltaf með fullt talnaborð tiltækt á færsluskjánum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="fda9f-156">**Samtölugluggi** - Hægt er að skilgreina samtöluglugga í annaðhvort einn eða tvo dálka til þess að sýna svæði eins og lína talningu, afsláttarupphæð, gjöld, millisamtala og skatts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-157">Í Dynamics 365 for Retail útgáfu 1611 styður smækkað útlit aðeins einn samtöludálk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-158">**Kvittun** - Kvittunargluggi afurða inniheldur sölulínur, greiðslulínur og afhendingarupplýsingar fyrir afurðir og þjónustu sem er unnin í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-159">Notendur geta tilgreint dálka, breiddir og staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-160">Í smækkuðu útliti í Dynamics 365 for Retail útgáfu 1611 er einnig hægt að skilgreina viðbótarupplýsingar sem munu birtast á línunni undir aðallínunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-161">**Viðskiptamannaspjald** - Viðskiptamannaspjald sýnir upplýsingar um viðskiptavin sem tengist færslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-162">Hægt er að skilgreina viðskiptamannaspjaldið til að fela eða sýna viðbótarupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-163">**Flipastýring** - Flipastýring getur verið staðsett á skjánum og aðrar stýringar borð við talnaborð, viðskiptamannaspjald, eða hnappahnit má setja inn á flipann. Flipastýring er geymir sem hjálpar notendum að koma meira efni á skjáinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab. The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-164">Flipastýring sem er aðeins tiltæk fyrir fullt útlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-164">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-165">**Mynd** - Myndstýringuna má nota til að sýna merki verslunar eða aðra vörumerkjamynd á færsluskjánum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-165">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-166">Myndstýring er aðeins tiltæk fyrir fullt útlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-166">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda9f-167">**Afurðir sem mælt er með** - Ef þetta er skilgreint fyrir umhverfið mun stýring ráðlagðra afurða sýna afurðatillögur byggðar á forritun vélar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-167">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-168">Stýring ráðlagðra afurða er aðeins tiltæk fyrir fullt útlit í Dynamics 365 for Retail útgáfu 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-168">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-169">**Sérstillt stýring**- Sérstillt stýring þjónar sem frátakari innan útlits skjásins sem gerir notendum kleift að taka frá pláss fyrir sérsniðið efni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-169">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="fda9f-170">Sérstillt stýring er aðeins tiltæk fyrir fullt útlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-170">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fda9f-171">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-171">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="fda9f-172">Setja upp Retail POS útlitshönnuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda9f-172">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




