---
title: Birgðastjórnun verslunar
description: Þetta efnisatriði lýsir gerðum af skjölum sem hægt er að nota til að stjórna birgðum.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 01/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 02f8afbe3bb6f94c66a8b5aa02531c219adc3963
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "339235"
---
# <a name="store-inventory-management"></a><span data-ttu-id="7547e-103">Birgðastjórnun verslunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-103">Store inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7547e-104">Þetta efnisatriði lýsir gerðum af skjölum sem hægt er að nota til að stjórna birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-104">This topic describes the types of documents that you can use to manage inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-105">Hægt er að nota eftirfarandi gerðir af skjölum til að stjórna birgðum fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-105">You can use the following types of documents to manage your organization's inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-106">Þegar unnið er með birgðir í Dynamics 365 for Retail og POS forritið er notað, er mikilvægt að hafa í huga að POS veitir takmarkaðan stuðning fyrir birgðavíddir og ákveðnar gerðir af birgðavörum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-106">When working with inventory in Dynamics 365 for Retail and using the POS application, it is important to note that POS provides limited support for inventory dimensions and certain inventory item types.</span></span>  

<span data-ttu-id="7547e-107">POS-lausnin styður ekki eftirfarandi vöruafbrigði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-107">The POS solution does not support the following item configurations:</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-108">Uppskriftarvörur (nema afurðarsett, sem nota suma hluti af uppskriftarrammanum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-108">BOM items (except kit products, which utilize some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-109">Vörur framleiðsluþyngdar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-109">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-110">Runustýrðar vörur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-110">Batch-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-111">Sem stendur styður POS-forritið ekki eftirfarandi rakningarvíddir í POS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-111">The POS application currently does not support the following tracking dimensions in the POS:</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-112">Runurakningarvídd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-112">Batch tracking dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-113">Eigandavídd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-113">Owner dimension</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-114">POS-lausnin veitir takmarkaðan stuðning fyrir eftirfarandi víddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-114">The POS solution provides limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-115">Takmarkaður stuðningur bendir til þess að POS geti færi sumar þessara vídda sjálfkrafa inn í birgðafærslur sem byggjast á skilgreiningu fyrir uppsetningu vöruhúss/verslunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-115">Limited support indicates that the POS may default some of these dimensions into inventory transactions automatically based on warehouse/store setup configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-116">POS styður víddirnar ekki að fullu eins og þær eru studdar ef sölufærsla er slegin handvirkt inn í ERP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-116">POS will not fully support the dimensions in the way they are supported if a sales transaction is manually entered into the ERP.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7547e-117">Staður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-117">Location</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-118">Númeraplata (á aðeins við þegar **Nota ferli vöruhúsakerfis** hefur verið virkjað í vörunni og vöruhúsi verslunar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-118">License plate (only applicable when **Uuse warehouse management process** has been enabled on the item and the store warehouse)</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-119">Raðnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-119">Serial number</span></span>
- <span data-ttu-id="7547e-120">Birgðastaða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-120">Inventory status</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7547e-121">Öll fyrirtæki verða að prófa vöruafbrigðin í gegnum POS í þróun eða prófunarumhverfi áður en þau eru innleidd í framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-121">All organizations must test item configurations through POS in development or test environments before deploying them to production.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-122">Prófaðu vörurnar þínar með því að framkvæma reglulegar sölufærslur fyrir „staðgreiða og afhenda“ og stofna pantanir viðskiptavinar (ef á við) í gegnum POS með vörunum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-122">Test your items by performing regular cash and carry sales transacting and creating customer orders (if applicable) through the POS with your items.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-123">Prófun verður að fela í sér að keyra ítarleg bókunarferli uppgjörs í prófunarumhverfinu þínu og staðfesta að engin vandamál séu til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-123">Testing must include running a full statement posting processes in your test environment and verifying that there are no issues.</span></span>
> <span data-ttu-id="7547e-124">Stillingar á vörum á þann hátt sem er ekki studdur af POS forritinu, án almennilegrar prófunar, getur leitt til þess að bókunarferli uppgjörs mistakist í framleiðslu án auðveldrar leiðar til að lagfæra vandamálið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-124">Configuring items in a way that is not supported by the POS application, without proper testing, can result in your statement posting process failing in production without an easy way to correct the issues.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-125">Sérstillingar samstarfsaðila eða viðskiptavinar fyrir forritið er einnig hægt að hugleiða til að leyfa þessum bókunarferlum að klára án vandamála.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-125">Partner or customer customizations to the application may optionally be considered to allow these posting processes to successfully complete.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-126">Ef ekki er þörf á sérstillingum þarf fyrirtækið að tryggja að vöruafbrigði varanna þinna hafi verið gerðar á þann hátt sem studd er með stöðluðu POS-forriti/stofnun pöntunar/bókunarferli uppgjörs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-126">If customizations are not needed, the organization must ensure that the product configuration of your products has been done in a way that is supported by the standard POS application/order creation/statement posting process.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="7547e-127">Innkaupapantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-127">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-128">Innkaupapantanir eru stofnaðar á aðalskrifstofu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-128">Purchase orders are created at the head office.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-129">Ef vöruhús smásölu er innifalið í haus innkaupapöntunar er hægt að taka við pöntuninni í verslun með því að nota Modern POS (MPOS) eða Cloud POS í Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-129">If a retail warehouse is included in the purchase order header, the order can be received at the store by using Modern POS (MPOS) or Cloud POS in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-130">Eftir að umbeðið magn hefur verið móttekið í versluninni er hægt að vista það staðbundið fyrir frekari breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-130">After the quantities that are received at the store are entered, they can be saved locally for additional modification.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-131">Einnig er hægt að ráðstafa magninu og senda það á aðalskrifstofu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-131">Alternatively, the quantities can be committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-132">Á aðalskrifstofunni birtist magn sem var móttekið í verslun í Dynamics 365 for Retail í reitnum **Móttaka núna** á innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-132">At the head office, the quantities that were received at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="7547e-133">Flutningspantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-133">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-134">Flutningspöntun getur tilgreint að ákveðin verslun sé staðsetning sem hægt er að senda vörurnar úr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-134">A transfer order can specify that a particular store is a location that items can be shipped from.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-135">Í þessu tilfelli birtist flutningspöntun í verslun sem beiðni um tiltekt í MPOS eða Cloud POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-135">In this case, the transfer order appears at the store as a picking request in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-136">Eftir að umbeðið magn hefur verið tekið til er því ráðstafað og sent til aðalskrifstofu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-136">After the quantities that are requested are picked, they are committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-137">Á aðalskrifstofunni birtist magn sem var móttekið í verslun í Dynamics 365 for Retail í reitnum **Senda núna** á flutningspöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-137">At the head office, the quantities that were picked at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Ship now** field on the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-138">Flutningspöntun getur tilgreint að ákveðin verslun sé staðsetning sem hægt er að senda vörurnar til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-138">A transfer order may specify that a particular store is a location that items can be shipped to.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-139">Í þessu tilfelli birtist flutningspöntun í verslun sem beiðni um móttöku í MPOS eða Cloud POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-139">In this case, the transfer order appears at the store as a receiving request in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-140">Eftir að umbeðið magn hefur verið móttekið í versluninni er hægt að vista það staðbundið fyrir frekari breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-140">After the quantities that are received at the store are entered, they can be saved locally for additional modification.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-141">Einnig er hægt að ráðstafa magninu og senda það á aðalskrifstofu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-141">Alternatively, the quantities can be committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-142">Á aðalskrifstofunni birtist magn sem var móttekið í verslun í Dynamics 365 for Retail í reitnum **Móttaka núna** á flutningspöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-142">At the head office, the quantities that were received at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Receive now** field on the transfer order.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="7547e-143">Birgðatalning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-143">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-144">Birgðatalningar geta verið annaðhvort áætlaðar eða óskipulagðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-144">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-145">Áætluð birgðatalning – Þessar birgðatalningar eru gerðar að frumkvæði aðalskrifstofunnar og það er hún sem ákveður hvaða vörur á að telja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-145">Scheduled stock counts are initiated at the head office, which specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-146">Aðalskrifstofa útbýr talningarskjal og sendir versluninni það og þar eru upplýsingar um birgðastöðu færðar inn í MPOS eða Cloud POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-146">The head office creates a counting document that can be received at the store, where the quantities of actual on-hand stock are entered in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-147">Óundirbúin birgðatalning er hafin í verslun og magn raunbirgða á lager er uppfært í annaðhvort MPOS eða Cloud POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-147">Unscheduled stock counts are initiated at a store, and the quantities of actual on-hand stock are updated in either MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-148">Ólíkt áætlaðri birgðatalningu hafa óundirbúnar birgðatalningar ekki fyrirfram skilgreindan lista yfir vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-148">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts do not have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-149">Þegar birgðatalningu af annarri hvorri gerð er lokið er henni ráðstafað og send til aðalskrifstofu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-149">When a stock count of either type is completed, it is committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-150">Á aðalskrifstofu er talningin villuleituð og bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-150">At the head office, the count is validated and posted.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="7547e-151">Birgðauppfletting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-151">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="7547e-152">Gildandi magn vöru á lager fyrir margar verslanir og vöruhús má skoða á síðunni Uppflettisvæði birgða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-152">The current product quantity on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the Inventory lookup page.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-153">Fyrir utan núverandi lagermagn má skoða tiltækt magn loforðs (ATP) um fyrir hverja einstaka verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-153">In addition to the current quantity on hand, the future available to promise (ATP) quantities can be viewed for each individual store.</span></span> <span data-ttu-id="7547e-154">Til að gera það skal velja þá verslun sem á að skoða ATP fyrir og smella svo á **Sýna framboð verslunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7547e-154">To do so, select the store that you want to view the ATP for and then click **Show store availability**.</span></span>
