---
title: "Yfirlit yfir stjórnun mannafla"
description: "Þetta efnisatriði lýsir hvernig nota má þjónustuna Stjórnun mannafla (WFM) til að nýta þekkta POS-biðlara, Modern POS og Cloud POS, til að auðvelda verslunarstjórum að stjórna mannafla."
author: shalabhjainmsft
manager: AnnBe
ms.date: 7/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 260624
ms.assetid: a4f9d315-9951-451c-8ee6-37f9b3b15ef0
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-07-30
ms.dyn365.ops.version: Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d67ad79c068651f32ce7dc776bc460698557bc29
ms.openlocfilehash: f747dce6b9595de50297cb5af7db523d5f26a844
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="workforce-management-overview"></a><span data-ttu-id="6b92e-103">Yfirlit yfir stjórnun mannafla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-103">Workforce management overview</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]
    
<span data-ttu-id="6b92e-104">Stjórnun mannafla (WFM) nýtir þekkta POS-biðlara, Modern POS og Cloud POS, til að auðvelda verslunarstjórum að stjórna mannafla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-104">The Workforce management (WFM) service takes advantage of the familiar point of sale (POS) clients, Modern POS and Cloud POS, to let store managers easily manage their workforce.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-105">WFM-þjónustan notar ramma viðbóta til að sækja viðkomandi pakka í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-105">The WFM service uses the extension framework to download the relevant packages in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-106">Pakkarnir eru sóttir þegar POS er lokað eða opnað aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-106">These packages are downloaded when the POS is closed and reopened.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-107">Því verður að loka POS-appinu og opna það aftur þegar Microsoft gefur út nýja eiginleika fyrir WFM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-107">Therefore, when Microsoft releases new features for WFM, the POS app must be closed and reopened.</span></span>

<span data-ttu-id="6b92e-108">Með því að nota þessa þjónustu geta verslunarstjórar auðveldlega stofna ðg birt vikulegar verkáætlanir fyrir verslanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-108">By using this service, store managers can easily create and publish weekly work schedule for their stores.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-109">Starfsmenn verslana get svo skoðað eigin áætlun og áætlun samstarfsmanna í flýti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-109">Store workers can then quickly view their own schedules and the schedules of their colleagues.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-110">Þannig sjá þeir hver á að vinna með þeim á úthlutuðum vöktum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-110">In that way, they can learn who will be working with them during the assigned shifts.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-111">Starsfmenn verlsana geta einnig stofnað beiðnir um frávistir, vaktaskipti og boðist til að taka vaktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-111">Store workers can also create requests for absence, shift swap, and shift offer.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-112">Allar þessar beiðnir búa til skilgreint verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-112">All these requests trigger a defined workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="6b92e-113">Á meðan vakt stendur fyrir getur starfsfólk verlsunar nýtt sér inn- og útstimplunareiginlegika sem er innbyggður í POS-biðlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-113">During a shift, store workers can take advantage of the clock-in and clock-out feature that is built into the POS clients.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-114">Gögn eru svo send í höfuðstöðvar til úrvinnslu launa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-114">The data is then sent to the headquarters (HQ) for payroll processing.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-115">Innstimplun og útstimplun er fyrirliggjandi eiginleiki í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-115">The clock-in and clock-out feature is an existing capability of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-116">Nánar upplýsingar um uppsetningu og studdar aðstæður eru í [Innstimplun og útstimplun](retail-time-attendance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-116">For more information about the setup and supported scenarios, see [Clock in and clock out](retail-time-attendance.md).</span></span>

## <a name="supported-scenarios"></a><span data-ttu-id="6b92e-117">Studdar aðstæður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-117">Supported scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="6b92e-118">Í þessum hluta eru frekari upplýsingar um studdar aðstæður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-118">This section provides more information about the supported scenarios.</span></span>

- <span data-ttu-id="6b92e-119">**Búa til og birta áætlanir** – Þjónustan WFM notar POS-heimildir sem eru skilgreindar í höfuðstöðvum til að ákvarða hvort starfsmaður hefur réttindi verslunarstjóra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-119">**Create and publish schedules** – The WFM service uses the POS permissions that are configured in the HQ to determine whether a worker has store manager privileges.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-120">Aðeins verslunarstjórar geta stofnað og birt áætlanir með því að nota virknina Verkáætlunarkerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-120">Only store managers can create and publish schedules by using the Schedule management operation.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-121">Þeir geta í flýti stofnað áætlun með því að afrita og líma fyrirliggjandi vinnuvakt frá einum starfskrafti til annars.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-121">They can quickly create a schedule by copying and pasting an existing work shift from one worker to another worker.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-122">Einnig er hægt að stofna áætlun með því að fluytja áætlun úr hvaða fyrri viku sem er inn í núverandi viku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-122">They can also create a schedule by importing the schedule from any previous week to the current week.</span></span>

    <span data-ttu-id="6b92e-123">Ef áætlun er ekki birt er hún með stöðuna Drög og lítur öðruvísi út en birt áætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-123">If a schedule isn't published, it's in a draft state and looks different than a published schedule.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-124">Verslunarstjórar geta birt áætlun með því að smella á hnappur **Birta** fyrir hvaða viku sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-124">Store managers can publish a schedule by clicking the **Publish** button for any week.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-125">Eftir að áætlun hefur verið birt fyrir viku verða allar breytingar birtar sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-125">After the schedule is published for a week, any changes are automatically published.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-126">Dæmi um breytingar eru að bæta við eða eyða vöktum eða fjarvistum eða breytingar á vöktum eða fjarvistum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-126">Examples of changes include the addition or deletion of work shifts or absences, or edits to work shifts or absences.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-127">Starfsmenn verslunar geta aðeins skoðað áætlanir sem hafa verið birtar fyrir nokkrar vikur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-127">Store workers can view only schedules that have been published for various weeks.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="6b92e-128">**Stofna og samþykkja beiðnir** – Starfsmenn verslunar geta stofnað þrjár gerðir af beiðnum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-128">**Create and approve requests** – Store workers can create three types of request:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6b92e-129">Beiðni um fjarvist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-129">Request absence</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b92e-130">Beiðni um vaktaskipti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-130">Request shift swap</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b92e-131">Beiðni um vaktatilboð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-131">Request shift offer</span></span>

    <span data-ttu-id="6b92e-132">Hægt er að stofna þessar beiðnir með því að nota Beiðnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-132">These requests can be created by using the Schedule requests operation.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-133">Hver beiðni fylgir skilgreindu vinnuflæði og starfsmenn geta auðveldlega séð núverandi stöðu beiðna sinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-133">Each request follows a defined workflow, and workers can easily see the current status of their requests.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="6b92e-134">Fjarvistabeiðnir eru sendar sjálfkrafa til verslunarstjóra til samþykktar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-134">Absence requests are automatically sent to the store manager for approval.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-135">Ef það eru margir verslunarstjórar geta allir stjórnendur skoðað tiltekna beiðni, en aðeins einn stjórnandi getur samþykkt eða hafnað henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-135">If there are multiple store managers, all managers can view a given request, but only one manager can approve or reject it.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-136">Fjarvistagerðir eru stilltar í Retail HQ með því að nota **Gerðir leyfis og fjarvista** í **Retail** einingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-136">The absence types are configured in the retail HQ by using the **Leave and absence types** page in the **Retail** module.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-137">Eftir að verslunarstjóri samþykkir eða hafnar beiðni er hún flutt í flipann **Ferill** fyrir Beiðniaðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-137">After the store manager approves or rejects a request, it's moved to the **History** tab for the Schedule requests operation.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="6b92e-138">Beiðnir um vaktaskipti eða vaktatilboð fer fyrst til starfsmannsins sem beiðnin var send til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-138">A shift swap or shift offer request first goes to the worker that the request was sent to.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-139">Verslunarstjórinn getur aðeins skoðað beiðnina eftir að þessi starfsmaður hefur samþykkt hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-139">The store manager can view the request only after this worker has approved it.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-140">Þess vegna getur stjórnandinn ekki skoðað hana ef starfsmaður hafnar vaktaskiptum eða vaktatilboði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-140">Therefore, if the worker rejects the shift swap or shift offer request, the manager can't view it.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-141">Starfsmaðurinn sem stofnaði beiðnina getur einnig hætt við hana áður en stjórnandinn samþykkir hana neitar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-141">The worker who created the request can also cancel it before the manager approves or denies it.</span></span>

- <span data-ttu-id="6b92e-142">**Sýna virka starfsmenn á áætlunarskjá** - Þegar starfsmanni er bætt í verslun með því t.d. að tengja hann eða hana með heimilisfangaskrá starfsmanna verslunarinnar, verður starfsmaður tiltækur í áætlun í WFM-þjónustunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-142">**Show the active store workers in the schedule view** – When a worker is added to a store by, for example, associating him or her with the store's employee address book, the worker becomes available for scheduling in the WFM service.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-143">Endurtekin runuvinnsla sem kallast **Vinna úr gögnum um starfsfólk fyrir stjórnun mannafla** er keyrð í HQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-143">A recurring batch job that is named **Process worker data for workforce management** is run in the HQ.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-144">Þetta starf undirbýr tengsl starfsmanna sem verða send til Common Data Service (CDS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-144">This job prepares the store-worker associations that will be sent to the Common Data Service (CDS).</span></span>

    <span data-ttu-id="6b92e-145">Sama ferli er notað þegar starfskraftur er fjarlægður úr verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-145">The same process is used when a worker is removed from a store.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-146">Hins vegar er starfsmaðurinn sem er fjarlægður ennþá sýndur í fyrri, núverandi og framtíðarvikum ef virk vakt eða fjarvera er úthlutað á hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-146">However, the worker who is removed is still shown for past, current, and future weeks if an active work shift or absence is assigned to that worker.</span></span> <span data-ttu-id="6b92e-147">Starfsmaður mun áfram birtast í þessum vikum nema þessum vöktum og fjarveru sé eytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b92e-147">Therefore, unless these work shifts and absences are deleted, the removed worker will continue to be shown for these weeks.</span></span>

