---
title: "Verkþáttarbyggð úthýsing"
description: "Þetta umfjöllunarefni lýsir ítarlega hvernig á að nota undirverktaka aðgerðir í framleiðsluflæði fyrir lean-framleiðslu."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanJobSchedulingListPage, LeanRuleReassignmentWizard, PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 267034
ms.assetid: 15c76a51-fa6d-42d2-994a-c67df6bae6a9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 59b41b31931a128898ee70a583bfb9c515f90abc
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="activity-based-subcontracting"></a><span data-ttu-id="e1caf-103">Verkþáttarbyggð úthýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-103">Activity-based subcontracting</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e1caf-104">Þetta umfjöllunarefni lýsir ítarlega hvernig á að nota undirverktaka aðgerðir í framleiðsluflæði fyrir lean-framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-104">This topic describes, in detail, how to use subcontracted activities in a production flow for lean manufacturing.</span></span>

<span data-ttu-id="e1caf-105">Í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations eru tvær nálganir við úthýsingu: framleiðslupantanir og Lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-105">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, there are two approaches for subcontracting: production orders and lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-106">Í lean-framleiðslu er úthýsingarvinna byggðt upp sem þjónusta sem er tengd við verkþátt framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-106">In the lean manufacturing approach, the subcontracting work is modeled as a service that is related to an activity of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-107">Sérstök gerð kostnaðarflokks sem kallast **Bein útvistun** hefur verið kynnt til sögunnar og úthýsingarþjónusta er ekki lengur hluti af uppskrift (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-107">A special type of cost group type that is named **Direct outsourcing** has been introduced, and the subcontracting services are no longer part of a bill of materials (BOM).</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-108">Kostnaðarbókhald vinnu undirverktaka er samþætt að fullu inn í kostnaðarútreikningslausn fyrir lean-framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-108">The cost accounting of subcontracted work is fully integrated into the costing solution for lean manufacturing.</span></span>

## <a name="production-flows-that-involve-subcontractors"></a><span data-ttu-id="e1caf-109">Framleiðsluflæði sem taka til undirverktaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-109">Production flows that involve subcontractors</span></span>
<span data-ttu-id="e1caf-110">Meginregla framleiðsluflæðis breytist ekki þegar aðgerðir eru útvistaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-110">The basic principle of a production flow doesn't change when activities are subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-111">Efnið flæðir enn á milli staðsetninga, ferlisaðgerðir breyta efni í afurð og flutningsaðgerðir flytja efni eða afurð af einni staðsetningu í aðra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-111">Material still flows between locations, process activities convert material to products, and transfer activities move material or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-112">Hægt er að byggja staðsetningar og vinnuflokka á lánardrottnastýrðu með því að úthluta lánardrottnalykli á vöruhús eða á tilföng í tilfangaflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-112">You can model locations and work cells as vendor-managed by assigning the vendor account to a warehouse or to a resource of a resource group.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1caf-113">Á grunni þessarar virkni þarf lean-framleiðsla ekki neina tilgreinda eiginleika til að styðja flæði efnis og afurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-113">Based on these capabilities, lean manufacturing doesn't require any specific features in order to support the flow of material and products.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-114">Allar hugsanlegar sviðsmyndir sem taka til lánardrottna sem veitenda framleiðslu- eða flutningsþjónustu má byggja á uppbyggingu framleiðsluflæðis og aðgerða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-114">All possible scenarios that involve vendors as providers of production or transport services can be modeled based on the architecture of production flow and activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1caf-115">Til dæmis vinnur undirverktaki í geymslusvæði sem er staðsett hjá undirverktaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-115">For example, a subcontractor works out of a supermarket that is located at the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-116">Þegar afgreiðslueiningar eru tæmdar hjá undirverktaka er kanban-spjöldum skilað í samsetningarhólfið ásamt næstu sendingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-116">When handling units are emptied at the subcontractor, the kanban cards are returned to the assembly cell together with the next shipment.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-117">Síðan er fyllt á geymslusvæðið hjá undirverktakanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-117">The supermarket at the subcontractor is then replenished.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-118">Flutning til og frá undirverktaka má byggja á skýrum flutningsaðgerðum til að styðja tiltektar- og sendingarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-118">The transfers to and from the subcontractor can be modeled as explicit transfer activities to support a picking and shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-119">Ef skýrrar skráningar er ekki krafist til að styðja efnislegan flutning, er hægt að sleppa flutningsaðgerðunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-119">If an explicit registration isn't required in order to support the physical transport, the transfer activities can be omitted.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1caf-120">Undirverktaka má nota til að álagsjafna heildargetu framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-120">A subcontractor can be used to load balance the overall capacity of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-121">Til dæmis er framleiðsluflæði byggt á notkun áætlaðrar kanban-regla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-121">For example, a production flow is modeled by using scheduled kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-122">Áætlunin notar kanban-röðunarspjald til að áætla og álagsljafna báða vinnuflokka við eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-122">The planner uses the kanban scheduling board to schedule and load level both work cells on demand.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-123">Áætlunin fylgist einnig með sameinaðri birgðaáætlun fyrir geymslusvæðið á síðunni **Birgðaáætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-123">The planner also monitors the consolidated supply schedule for the supermarket on the **Supply schedule** page.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-124">Marga undirverktaka er hægt að byggja á einu eða mörgum framleiðsluflæðum og það kunna að vera margar kanban-reglur sem hægt er að nota til að setja sömu afurðina á sömu staðsetningu með mismunandi aðgerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-124">Multiple subcontractors can be modeled in one or multiple production flows, and there might be multiple kanban rules that can be used to supply the same product to the same location through different activities.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-125">Áætlunin getur umbreytt kanban-reglu í aðra kanban-reglu í enduráætlun kanban-reglu sem var upphaflega stofnuð fyrir Innra framleiðsla til valkostur ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-125">The planner can convert kanbans to an alternative kanban rule to reschedule a kanban that was originally created for internal production to an alternative process.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-126">Reyndar hefur undirverktakaeðli vinnuflokksins ekki áhrif á framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-126">In fact, the subcontracted nature of the work cell has no impact on the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-127">Sama meginregla vinnu gildir fyrir two samhliða innra vinnuflokkur eða fyrir tvo undirverktaka hólf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-127">The same working principle applies for two parallel internal work cells or for two subcontracted cells.</span></span>   

<span data-ttu-id="e1caf-128">Líkt og allir aðrir verkþættir í framleiðsluflæði geta undirverktakaaðgerðir notað og framboðið birgðaskráðar, óbirgðaskráðar (verk í vinnslu \[VÍV\]) og hálfkláruð efni og afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-128">Like any other activity in a production flow, subcontracted activities can consume and supply inventoried, non-inventoried (work in process \[WIP\]), and semi-finished material and products.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-129">Í öllum tilvikum eru ferlin fyrir tímasetningu og framkvæmd undirverktakaaaðgerða þau sömu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-129">In all cases, the processes for scheduling and executing subcontracted activities are the same.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-130">Þar fyrir utan eru þessi ferli þau sömu og ferli fyrir Innra vinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-130">Additionally, these process the same as the processes for internal work.</span></span>

## <a name="purchase-process-for-subcontracted-activities-services"></a><span data-ttu-id="e1caf-131">Innkaupaferli fyrir undirverktakaaðgerðir (þjónusta)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-131">Purchase process for subcontracted activities (services)</span></span>
<span data-ttu-id="e1caf-132">Innkaupaferli fyrir undirverktakaaðgerðir er á grunni efnislegs efnisflæðis sem er skráð með kanban-vinnsluframvindu, til dæmis, Byrja eða Ljúka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-132">The purchase process for subcontracted activities is based on the physical material flow that is registered by kanban job progress, for example, Start or Complete.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-133">Fjárhagslega flæðið, til dæmis, kostnaður af undirverktakavinnu, er aukaflæði sem fylgir efnislegu flæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-133">The financial flow, for example, cost of subcontracted work, is a secondary flow that follows the physical flow.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-134">Um leið er Innkaupaferlið sjálfstætt ferli sem leyfir handvirka leiðréttingu á innkaupaskjali í hverju skrefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-134">At the same time, the purchase process is an independent process that allows for manual adjustment of the purchase documents at every step.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-135">Hér er innkaupaferli fyrir undirverktakaaðgerðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-135">Here is the purchase process for subcontracted activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e1caf-136">Stofnaðu innkaupasamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-136">Create a purchase agreement.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-137">Innkaupasamningur er stofnaður fyrir þjónustuna og tengdur við verkþátt í framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-137">The purchase agreement is created for the service and connected to the activity of the production flow.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e1caf-138">Stofna innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-138">Create a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-139">Losunarinnkaupapantanir má stofna fyrir þjónustuna, byggt á áætluðum kanban-vinnslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-139">A release purchase order can be created for the service, based on the scheduled kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-140">Vinnslur fyrir sömu þjónustu má flokka í innkaupapöntunarlínur eftir degi, viku eða mánuði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-140">Jobs for the same service can be grouped to purchase order lines by day, week, or month.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-141">Hægt er að stofna innkaupapöntunarlínu hvenær sem er eftir að kanban-vinnslur eru stofnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-141">The purchase order lines can be created at any time after the kanban jobs are created.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-142">Innkaupapöntunarlínur má jafnvel stofna eftir upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-142">Purchase order lines can even be created after the fact.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-143">Þessi valkostur er yfirleitt valinn ef undirverktaki veitir þjónustu án viðbótartilkynningar, á grunni kanbans eða kanban-spjalda sem undirverktaki móttekur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-143">This option is usually selected if a subcontractor provides services without additional notice, based on the kanbans or kanban cards that the subcontractor receives.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-144">Í þessu tilviki er hægt að fela frávik milli innkaupapöntunar og reiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-144">In this case, deviations between the purchase order and the invoice can be minimized.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e1caf-145">Mynda kanban-spjöld, efni, og tiltektarlista til að senda til undirverktaka til undirbúnings fyrir vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-145">Generate kanban cards, material, and a picking list to send to the subcontractor to prepare for processing.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-146">Á grunni sundurliðað líkans af framleiðsluflæði, er undirbúningur gerður á kanban-spjaldi fyrir ferli aðgerðir með því að nota tiltektarlista og undirbúningsaðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-146">Based on the detailed modeling of the production flow, the preparation is done on the kanban board for process activities by using the picking list and the preparation function.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-147">Einnig er hægt að gera undirbúning á kanban-spjaldi fyrir flutningsvinnslur með því að nota tiltektarlista og byrjun eða lok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-147">Alternatively, the preparation is done on the kanban board for transfer jobs by using the picking list and start or completion.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-148">Fyrir birgðaskráð efni geta bæði ferlin verið studd af WMS-Tiltekt og Sending ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-148">For inventoried material, both processes can be supported by a WMS-Picking and Shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-149">Hægt er að stofna farmbréf eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-149">A bill of lading can be created on demand.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e1caf-150">Mynda kanban-afgreiðslueiningar og kanban-spjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-150">Generate kanban handling units and kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-151">Eftir vinnslu er spjöldum skilað til undirverktaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-151">After processing, cards are returned from the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-152">Yfirleitt innihalda spjöldin fylgiseðil sem tilgreinir aþð efnislega efni sem hefur verið sent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-152">Usually, the cards include a delivery note that specifies the physical material that has been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-153">Tilvísunar í veitta þjónustu er ekki þörf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-153">A reference to the provided services isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-154">Koma efnis efni eða afurðar til viðskiptamanns er skráð á kanban-spjald, eftir kanban-spjöldum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-154">The arrival of the material or product at the customer is registered on the kanban board, depending on the kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-155">(Annaðhvort er kanban-spjalið fyrir vinnsluaðgerðir eða kanban-spjaldið fyrir flutningsvinnslu notað, eftir líkansaðgerðum.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-155">(Either the kanban board for process activities or the kanban board for transfer jobs is used, depending on the modeled activities.).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e1caf-156">Mynda innhreyfingaráðgjöf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-156">Create a receipt advisory.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-157">Innhreyfingaráðgjöf er hægt að nota til að skipta út fylgiseðli fyrir móttekna þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-157">The receipt advisory can be used to replace a packing slip document for the received services.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-158">Innhreyfingarráðgjöf er hægt að mynda á lokinna kanban-vinnsla fyrir úthýsingarverkþætti fyrir valið tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-158">Receipt advisories can be generated based on the completed kanban jobs for the subcontracting activity for a selected period.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-159">Fyrir hverja vinnslumóttöku eru innhreyfingar stofnaðar fyrir tengda innkaupapöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-159">For each job receipt, advisories are created for the related purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-160">Innhreyfingarráðgjöfina má prenta og senda til undirverktaka sem staðfesting á innhreyfingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-160">The receipt advisory can be printed and sent to the subcontractor as confirmation of receipt.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="e1caf-161">Mynda reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-161">Generate an invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="e1caf-162">Ferlinu lýkur þegar undirverktaki er reikningsfærður fyrir tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-162">The process ends when the subcontractor is invoiced for a period.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-163">Reikningsjöfnun er gerð gagnvart þeirri innhreyfingaráðgjöf sem er stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-163">The invoice match is done against the receipt advisories that are created.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-164">Þar sem innhreyfingarráðgjöf stendur fyrir nákvæma efnislega innhreyfingu efnis, er þríhliða jöfnun einfölduð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-164">Because the receipt advisories represent the exact physical receipt of material, the three-way matching is simplified.</span></span>

## <a name="configuring-activities-for-subcontracting"></a><span data-ttu-id="e1caf-165">Grunnstilling aðgerða fyrir úthýsingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-165">Configuring activities for subcontracting</span></span>
<span data-ttu-id="e1caf-166">Eftirfarandi hlutar útskýra hvernig á að grunnstilla aðgerðir fyrir úthýsingu,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-166">The following sections describe how to configure activities for subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="e1caf-167">Þjónusta undirverktaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-167">Subcontracted services</span></span>

<span data-ttu-id="e1caf-168">Greiðsluliðurinn sem er notaður í úthýsingu byggða á verkþætti verður að vera afurð sem hefur eftirfarandi eiginleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-168">The payment item that is used in activity-based subcontracting must be a product that has the following properties:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e1caf-169">**Gerð afurðar:** Þjónusta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-169">**Product type:** Service</span></span>
-   <span data-ttu-id="e1caf-170">**Flokkar birgðalíkana:** Ekki á lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-170">**Inventory model group:** Non stocked</span></span>

<span data-ttu-id="e1caf-171">Þessi krafa setur notkun á fyrst inn, fyrsta út (FIFO (fyrst inn - fyrst út)) birgðalíkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-171">This requirement enforces the use of the first in, first out (FIFO) inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-172">**Athugasemd:** Kostnaðarútreikningur á afurðum krefst að staðalkostnaður þjónustu sé skilgreindur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-172">**Note:** Cost calculation of the products requires that the standard cost of the service be defined.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-173">Innkaupasamnings við lánardrottin er áskilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-173">A purchase agreement with the vendor is required.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-174">Að öðrum kosti er ekki hægt að nota þjónustu fyrir úthýsingu byggða á verkþáttum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-174">Otherwise, the service can't be used for activity-based subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-process-activities"></a><span data-ttu-id="e1caf-175">Verkþættir úthýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-175">Subcontracted process activities</span></span>

<span data-ttu-id="e1caf-176">Til að skilgreina a ferli verkþátt sem verkþátt úthýsingar skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-176">To configure a process activity as a subcontracted activity, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e1caf-177">Grunnstilla úthýstan vinnuflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-177">Configure a subcontracted work cell.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-178">Til að skilgreina vinnuflokk sem undirverktaka, verður að stofna tilfang af gerðinni **Lánardrottinn** og tengja það við vinnuflokk (tilfangaflokk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-178">To configure a work cell as subcontracted, you must create a resource of the **Vendor** type and associate it with the work cell (resource group).</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-179">Keyrsla kostnaðartegundar af kostnaðarflokksgerðinni **Bein útvistun** ætti að vera úthlutað til vinnuflokks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-179">A runtime cost category of the **Direct outsourcing** cost group type should be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-180">Kostnaðartegundir fyrir uppsetningu og magn eru ekki áskildar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-180">The cost categories for setup and quantity aren't required.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e1caf-181">Eftir að ferlisverkþáttur er stofnaður og tengdur við úthýstan vinnuflokk verður þú skilgreina þjónustu fyrir verkþáttinn áður en hægt er að virkja útgáfu framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-181">After a process activity is created and related to a subcontracted work cell, you must configure a service for the activity before the production flow version can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-182">Þessu skrefi er lokið á síðunni **Verkþáttur** **upplýsingasíða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-182">You complete this step on the **Activity** **details** page.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-183">Fyrir aðgerðir sem tengjast undirverktaka vinnuflokkur, er flýtiflipinn **Þjónustuskilmálar** sýndur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-183">For activities that are associated with a subcontracted work cell, the **Service terms** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-184">Á þessum flýtiflipi skal bæta við sjálfgefinni þjónustu sem er gild fyrir frálagsatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-184">On this FastTab, add a default service that is valid for all output items.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-185">Ef tilgreind frálagsatriði þurfa mismunandi þjónustu eða mismunandi þjónustufæribreytur (til dæmis mismunandi þjónustuhlutfall), geturðu bætt við annarri þjónustu í verkþáttinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-185">If specific output items require different services or different service calculation parameters (for example, a different service ratio), you can add other services to the activity.</span></span>

## <a name="subcontracted-transfer-activities"></a><span data-ttu-id="e1caf-186">Flutningsaðgerðir verktaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-186">Subcontracted transfer activities</span></span>
<span data-ttu-id="e1caf-187">Flutningsverkþáttur er skilgreindur sem úthýstur verkþáttur, eftir stillingum á **Flutt með** flutningsverkþátta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-187">A transfer activity is configured as a subcontracted activity, depending on the **Freighted by** setting of the transfer activity.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-188">Eftirtaldir valkostir eru í boði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-188">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e1caf-189">**Farmsendandi** - Aðgerðinni er úthýst ef flutningur frá vöruhúsi er stjórnað af lánardrottni (eins og það er skilgreint af eiginleika vöruhússsins).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-189">**Shipper** – The activity is subcontracted if the transfer from the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-190">Allir valdir innkaupasamningar fyrir þjónustu verða að hafa sama kenni lánardrottins og vöruhúsið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-190">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e1caf-191">**Viðtakandi** - Aðgerðinni er úthýst ef flutningur til vöruhúss er stjórnað af lánardrottni (eins og það er skilgreint af eiginleika vöruhússsins).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-191">**Recipient** – The activity is subcontracted if the transfer to the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-192">Allir valdir innkaupasamningar fyrir þjónustu verða að hafa sama kenni lánardrottins og vöruhúsið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-192">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e1caf-193">**Flutningsaðili** - Aðgerðinni er úthýst til allra lánardrottna sem veita þjónustuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-193">**Carrier** – The activity is subcontracted to any vendor that provides the service.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-194">Til að vera gildur verður flutningsaðili að vera stofnaður fyrir vöruhúsakerfi og skal haaf úthluðum lánardrottnalykill.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-194">To be valid, a carrier must be created for warehouse management and must have an assigned vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="e1caf-195">Eins og fyrir verkþætti verður þú skilgreina sjálfgefna þjónustu fyrir flutningsaðgerðir verktaka á flýtiflipanum **Þjónustuskilmálar** á **Verkþáttur** **upplýsingasíða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-195">As for process activities, you must configure a default service for subcontracted transfer activities on the **Service terms** FastTab of the **Activity** **details** page.</span></span>

## <a name="service-quantity-calculation"></a><span data-ttu-id="e1caf-196">Útreikningur þjónustumagns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-196">Service quantity calculation</span></span>
<span data-ttu-id="e1caf-197">Allt innkaupaferlið er byggt á vörutilvísun sem þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-197">The whole purchase process is based on an item reference for a service.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-198">Þessi vörutilvísun er mæld í mælieiningum þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-198">This item reference is measured in a unit of measure of a service.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-199">Þjónusta er yfirleitt mæld annaðhvort í fjölda þjónustu (einingum) eða í tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-199">Services are usually measured either in the number of services (units) or in time.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-200">Til að reikna út þjónustumagn á grunni skráðra loka kanban-vinnsla er  hægt að nota eftirfarandi aðferðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-200">To calculate the service quantity, based on the registered completion of kanban jobs, you can use the following methods:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e1caf-201">**Útreikningur sem byggður á fjölda vinnsla** – Ein kanban-vinnsla jafnast á við *n* þjónustueiningar, án tillits til þess afurðarmagns sem er gefið upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-201">**Calculation that is based on the number of jobs** – One kanban job equals *n* units of service, regardless of the product quantity that is supplied.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-202">Í lean-framleiðslu samsvarar ein vinnsla einni afgreiðslueiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-202">In lean manufacturing, one job corresponds to one handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-203">Þessi útreikningur aðferð gildir um alla þjónustu sem er með fast verð á hverja afgreiðslueiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-203">This calculation method applies to all services that have a fixed price per handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-204">Þess vegna gildir þessi aðferð yfirleitt um flutningsaðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-204">Therefore, this method usually applies to transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-205">Hins vegar getur hún einnig átt við um verkþætti sem vinna heilar afgreiðslueiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-205">However, it can also apply to process activities that process whole handling units.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e1caf-206">**Útreikningur sem er byggður á afurðarmagni** – Þjónustumagn er í hlutfalli við það afurðarmagn sem er áætlað/birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-206">**Calculation that is based on the product quantity** – The service quantity is relative to the product quantity that is scheduled/supplied.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-207">Þegar uppgefið af er reiknað er hægt að hafa villumagn annaðhvort með eða útiloka það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-207">When the supplied product quantity is calculated, error quantities can be either included or excluded.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-208">Þessi útreikningsaðferð gildir um öll mál þar sem þjónustuverð á einingu unninnar afurðar hefur verið samþykkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-208">This calculation method applies to all cases where the service price per unit of processed product is agreed upon.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e1caf-209">**Útreikningur sem er byggður á verkþáttatíma** – Fræðilegir verkþáttatímar eru reiknaðir, byggðir á vinnslutíma verkþáttar, samtals unnu magni og the samtals ferli magn, og afkastagetu unninnar afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-209">**Calculation that is based on the activity time** – The theoretical activity times are calculated, based on the processing time of the activity, the total processed quantity, and the throughput ratio of the processed product.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-210">Þessi útreikningsaðferð á við um þjónustu sem er greidd samkvæmt tímagjaldi og er með frávik í tíma á hverja unna vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-210">This calculation method applies to services that are paid by the hour and have a variance in time per processed product.</span></span>

## <a name="cost-accounting-of-subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="e1caf-211">Kostnaðarbókhald þjónustu undirvektaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-211">Cost accounting of subcontracted services</span></span>
<span data-ttu-id="e1caf-212">Þegar innhreyfingaráðgjöf eða fylgiseðill lánardrottins á innkaupapöntun sem var stofnuð fyrir framleiðsluflæði (með öðrum orðum innkaupapöntun sem var mynduð á grunni kanban-vinnsla fyrir úthýstar aðgerðir) er bókuð, er gildi innhreyfingarinnar reikningsfært á VÍV-reikningi framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-212">When the receipt advisory or a vendor packing slip on a purchase order that was created for a production flow (in other words, a purchase order that was generated based on kanban jobs for subcontracted activities) is posted, the value of the receipt is accounted in the WIP accounts of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-213">Frávik reikninga eru einnig reikningsfærð í framleiðsluflæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-213">Deviations of invoices are also accounted to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-214">Kostnaðartegund fyrir úthýsta vinnu hefur verið kynnt til sögunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-214">A cost category for subcontracted work has been introduced.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-215">Þessi kostnaðartegund virkjar gegnsæja rakningu gilda úthýstrar vinnu sem er úthlutað í VÍV og notað á tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-215">This cost category enable transparent tracking of the value of subcontracted work that is allocated to WIP and consumed per period.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1caf-216">Bakfærslukostnaðaraðferð fyrir lean-framleiðslu í lok kostnaðartímabils reiknar út raunfrávik afurða sem eru framleiddar úr framleiðsluflæðinu á meðan kostnaðartímabilinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-216">The backflush costing for lean manufacturing at the end of a costing period calculates the actual variances of the products that are produced from the production flow during the costing period.</span></span>

## <a name="modeling-transfers-as-subcontracted-activities"></a><span data-ttu-id="e1caf-217">Líkan millifærslur sem undirverktaka aðgerðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-217">Modeling transfers as subcontracted activities</span></span>
<span data-ttu-id="e1caf-218">Fólk álítur flutning oft vera ekki notaðan í framleiðslu og að hann bæti engu virði við vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-218">People often consider transport nonproductive and think that it adds no value.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-219">En þegar kostnaður úthýsingar er hins vegar borinn saman í kostnaði Innra framleiðsla, þarf að taka tilliti til kostnaðar af viðbótarflutningsaðgerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-219">However, when the cost of subcontracting is compared to the cost of internal production, the cost of additional transport activities must be considered.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-220">Framleiðsluflæði sem spannar margar staðsetningar og krefst flutningsþjónustu ætti að byggja flutningskostnaðinn á hluta af kostnaði við framboð á afurðum til viðskiptamanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-220">A production flow that spans multiple locations and requires transport services should model the transport cost as part of the cost of supplying the products to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="e1caf-221">Úthýsingar byggðar á verkþáttum í lean-framleiðslu leyfa þér að samþætta flutningsaðila og flutningslánardrottna sem flytja efni og afurðir milli staðsetninga í framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-221">Activity-based subcontracting in lean manufacturing lets you integrate carriers and transport vendors that move material and products between the locations of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-222">Með því að gera líkan af flutningsverkþætti er hægt að úthluta flutningsaðila eða lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-222">By modeling a transfer activity, you can assign a carrier or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-223">Flutningsaðgerðir/vinnsla er byggð á þjónustu og innkaupasamnings, og hægt er að stofna innkaupapöntun og innhreyfingaráðgjöf, á grunni raunflutningsvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-223">The transfer activities/job is based on a service and purchase agreement, and you can create purchase orders and receipt advisories, based on the actual transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e1caf-224">Þessi virkni er sú sama og virknin fyrir verkþætti úthýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-224">This functionality is the same as the functionality for subcontracted process activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1caf-225">Þess vegna styður Finance and Operations nú uppskriftarútreikninga sem fela í sér flutningsþjónustu, stofnun á tengdum innkaupapöntunum, samþætta skráningu innhreyfinga og samþættingu á flutningsþjónustukostnaði í kostnaðarútreikning framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1caf-225">Therefore, Finance and Operations now supports BOM calculation that includes transport services, the creation of related purchase orders, integrated receipt registration, and the integration of transport service costs into the production flow costing.</span></span>




