---
title: Sjálfgefnar pöntunarstillingar fyrir víddir og afurðarafbrigði
description: Sjálfgefið pöntunarstillingar skilgreina svæði og vöruhús þar sem afurðir verða upprunnin frá eða geymdar, í lágmarks, hámarks, margar og staðlaðs magns sem verða notuð fyrir viðskipti eða birgðastjórnun, afhendingartíma, stöðvunarflagg, og aðferðina pöntun lofað.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 2202b6b50d4b4b675759275379023a182b01af17
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5007267"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="c3f0f-103">Sjálfgefnar pöntunarstillingar fyrir víddir og afurðarafbrigði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c3f0f-104">Sjálfgefið pöntunarstillingar í Dynamics 365 Supply Chain Management skilgreina svæði og vöruhús þar sem afurðir verða upprunnin frá eða geymdar, í lágmarks, hámarks, margar og staðlaðs magns sem verða notuð fyrir viðskipti eða birgðastjórnun, afhendingartíma, stöðvunarflagg, og aðferðina pöntun lofað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-105">Sjálfgefnar pöntunarstillingar eru notaðar þegar innkaupapantanir, sölupantanir, flutningspantanir, birgðabókum eru stofnaðar, og við aðaláætlanagerð til að mynda áætluð pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-106">Sjálfgefnar pöntunarstillingar geta verið tengdar ákveðnum vörum, svæðum, afurðarafbrigðum, eða afurðarvíddum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-107">Til að skilgreina sjálfgefnar pöntunarstillingar fyrir afurð skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3f0f-108">Farðu í **Afurðaupplýsingastjórnun** &gt; **Afurðir** &gt; **Losaðar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c3f0f-109">Veljið viðeigandi afurð í hnitanetinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c3f0f-110">Í aðgerðasvæðinu skal fylgja einu af þessum skrefum til að opna síðuna **Sjálfgefnar pöntunarstillingar** fyrir valda afurð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c3f0f-111">Í flipanum **Áætlun**, í flokknum **Pöntunarstillingar**, skal velja **Sjálfgefnar pöntunarstillingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3f0f-112">Í flipanum **Stjórna birgðum**, í flokknum **Pöntunarstillingar**, skal velja **Sjálfgefnar pöntunarstillingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3f0f-113">Skilgreinið stillingarnar eins og lýst er í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="c3f0f-114">Sjálfgefnar pöntunarstillingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-115">Það eru þrjár gerðir af sjálfgefnum pantanastillingum fyrir innkaup, sölu og birgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-116">Sjálfgefnar pantanastillingar fyrir innkaup eru notaðar þegar stofnaðar eru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3f0f-117">Innkaupapöntunarlínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-118">Innkaupasamningslínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-119">Línur í beiðni um tilboð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-120">Innkaupabeiðnilínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-121">Áfyllingarlínur vörusendingar (að hluta til stutt, sjá athugasemd)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-122">Innkaupatillögur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c3f0f-123">Fyrir áfyllingarpöntunarlínur vörusendingar eru aðeins stillingar úr **Innkaupapöntun** flýtiflipa **Sjálfgefnar pöntunarstillingar** sem gilda **Sjálfgefið svæði** reitur, **Sjálfgefið vöruhús** svæði, og **Stöðva** gátreitur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-124">Sjálfgefnar pantanastillingar fyrir sölu eru notaðar þegar stofnaðar eru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3f0f-125">Sölupöntunarlínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-126">Sölusamningslínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-127">Sölutilboðslínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-128">Skilapantanalínur og skiptilínur vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-129">Eftirspurnarspárlínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-130">Sjálfgefnar sölupantanastillingar eiga einnig við þegar stofnaðar eru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3f0f-131">Vöruþarfir verks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-132">Þjónustupöntun vöruþarfar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-133">Sjálfgefnar pantanastillingar fyrir birgðir eru notaðar þegar stofnaðar eru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3f0f-134">Birgðabækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-135">Flutningspantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-136">Flutningstillögur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-137">Sjálfgefnar birgðapantanastillingar eiga einnig við þegar stofnaðar eru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3f0f-138">Biðgeymslupantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-139">Gæðapantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-140">Framleiðslupantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-141">Uppskriftarlínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-142">Framleiðslutillögur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="c3f0f-143">Full skilgreining á útgefin afurð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-144">Þegar færsla er búin til þarf að tilgreina fulla skilgreiningu á útgefinni afurð í línunni, þannig að Supply Chain Management geti reynt að bera kennsl á sjálfgefnar pöntunarstillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-145">Í fullu skilgreiningunni fyrir útgefna afurð er vörunúmerið og allar virku afurðarvíddirnar, eins og skilgreining, stærð, stíll, útgáfa og litur, tilgreint í færslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-146">Til dæmis, ef innkaupapöntunarlínu fyrir útgefin afurðarafbrigði eru stofnaðar handvirkt þarf að tilgreina allt nauðsynlegt afurðarvíddum áður en svæði, vöruhúsi, magn og afhendingartíma birtist sjálfkrafa í pöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-147">Ekki allar sjálfgefnar færibreytur pöntunarstillinga eru notaðar stofnaðar eru pöntunar- eða færslubókarlínur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-148">Magn og afhendingartími birtast aðeins sjálfgefið þegar við á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-149">Til dæmis, þegar verið er að telja færslubókarlínu, birtist aðeins svæðið og vöruhús sjálfkrafa þegar línan er stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-150">Þess vegna er ekkert sjálfgefið magn eða gerðar athuganir á margs konar magni eða lágmarksmagni þegar lína er búin til eða færslubók bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-151">Kerfið reynir alltaf að finna sjálfgefið svæði og vöruhús þegar pöntunina eða færslubókarlínan er stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-152">Svæðinu er ekki alltaf birt sjálfgefið úr pöntunarstillingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-153">T.d. þegar sölupöntun eða innkaupapöntun eru stofnaðar, er svæðið úr haus sjálfkrafa notað í pöntunarlínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-154">Þegar uppskriftarlína er stofnuð, er svæði úr haus Uppskriftar notaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-155">Þegar svæðið er ákvarðað, verður það notað til að finna hvers kyns pöntunarstillingar sem tengjast tilteknu svæði sem má þá nota sem sjálfgefið fyrir vöruhúsið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-156">Sjálfgefin pöntunargerð, innkaup og afhendingartíma í birgðir má hnekkja með þekjureglur vörunnar á **Vöruþekja** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-157">Þó svo sjálfgefnar pantanastillingar gefa ekki kost á því að greina á milli afhendingartíma framleiðslu og flutnings, þá leyfa þekjureglur vörunnar það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-158">Hins vegar, uppsetning vöruþekju verður aðeins notað af aðaláætlanagerð (MRP) þegar stofnaðar eru framleiðslutillögur og flutningstillögur og á ekki við þegar framleiðslu- og flutningspantanir eru stofnaðar handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="c3f0f-159">Reglur fyrir sjálfgefnar pöntunarstillingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-160">Hægt er að skilgreina almennar sjálfgefnar pantanastillingar og fjölda reglna fyrir sjálfgefna pöntunarstillingar sem eiga aðeins við sérstakar aðstæður, til dæmis svæði eða ákveðna afurðarvídd eða samsetningu afurðarvídda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-161">Ekki er hægt að skilgreina pöntunarstillingar fyrir tiltekið vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="c3f0f-162">Forgangsröðun fyrir sjálfgefnar pöntunarstillingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-163">Sjálfgefnu pöntunarstillingar hafa forgangsröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-164">Því hærra vægi í forgangsröðun, því mikilvægari er reglan, sem þýðir það mun hafa hærri forgang og notaðar á undan öðrum reglum með lægra vægi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-165">Almenn sjálfgefnar pantanastillingar hafa vægi núll, sem ekki er hægt að breyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-166">Aðeins getur verið ein færsla með vægið núll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-167">Reglur geta haft sama vægi, svo lengi sem víddirnar sem þær eiga við eru mismunandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-168">Þetta er gagnlegt til að sníða pöntunarstillingar fyrir tiltekin svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-169">Þegar ný sjálfgefin pöntunarstillingum er stofnuð erfast gildi fyrir gildi pantana, stöðvunarflagga, o. s. frv. úr reglu með vægi núll, en geta ekki verið hnekkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="c3f0f-170">Sjálfgefnar pöntunarstillingar fyrir útgefnar afurðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-171">Fyrir einkvæmar útgefnar afurðir er hægt að skilgreina almennar pöntunarstillingar eða pöntunarstillingar fyrir tiltekin svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-172">Almenn pöntunarstillingar hafa alltaf vægi núll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-173">Ef sett er upp nýjar pöntunarstillingar fyrir sala, innkaup og birgðir á sama tíma, er mælt með því að nota **Upplýsingayfirlit** á síðunni **Sjálfgefnar pöntunarstillingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-174">Til að skipta yfir í upplýsingayfirlitið skal fara í **Valkostir** &gt; **Valkostir síðu** &gt; **Breyta yfirliti** &gt; **Upplýsingayfirlit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="c3f0f-175">Pöntunarstillingar tengdar svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-176">Til að búa til pöntunarstillingar fyrir tiltekið svæði skal velja **Nýjar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-177">Í **Upplýsingayfirlit** skal fara í svæðið í reitnum **Svæði** í hlutanum **Stillingar eiga við um**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-178">Í **Yfirlit hnitanets** skal fara í svæðið í dálknum **Svæði**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-179">Nýju reglunni er sjálfkrafa úthlutað nýju vægi sem er hærra en 0 (núll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-180">Hægt er að búa til eins margar svæðismiðaðar reglur og þörf er á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-181">Til að gefa til kynna að þeir séu jafn mikilvægar er hægt að úthluta sama vægi á allar svæðismiðaðar reglur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-182">Ef þú ert í **Upplýsingayfirlit**, er ekki hægt að fá yfirlit yfir reglur sem eru stofnaðar fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-183">Nota skal hnappinn **Sýna/fela lista** til að sjá yfirlit upplýsinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-184">Þegar pöntunarlína af einhverri gerð er stofnuð og hún er ekki með neitt svæði úthlutað, leitar Supply Chain Management að reglu sem ekki hefur tilgreint svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-185">Þetta auðveldar að ákvarða sjálfgefið svæði í pöntunarlínunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-186">Þetta svæði er síðan notað til að leita að reglu fyrir tiltekið svæði, þar sem sjálfgefið vöruhús hefur hugsanlega verið stillt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-187">Vöruhús er notaður í pöntunarlínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="c3f0f-188">Tilteknar Pöntunarstillingar fyrir afurðarvídd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-189">Hægt er að tilgreina sjálfgefnar pantanastillingar sem eiga við allar virkar afurðarvídd eða alla virka samsetningu afurðavídda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-190">Sé reitur afurðarvíddar er tómur, gildir sú regla um öll gildi afurðarvíddarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-191">Íhugið eftirfarandi dæmi um vöru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-191">Consider the following example product.</span></span>

|                                                     |                                         |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c3f0f-192">**Afurðarheiti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-192">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="c3f0f-193">Ljósnemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-193">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="c3f0f-194">**Vörunúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-194">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="c3f0f-195">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-195">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="c3f0f-196">**Skilgreining** (notað til að sníða til gerð ljóss)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-196">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-197">C1 Sýnilegt rautt ljós, C2 innrautt ljós</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-197">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="c3f0f-198">**Útgáfa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-198">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-199">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-199">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="c3f0f-200">Í þessu dæmi, gerum ráð fyrir að afurðar er keypt og ekki framleidd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-200">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-201">Gerið einnig ráð fyrir að skilgreiningu C1 er oftar notuð, svo hún hefur styttri afhendingartíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-201">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-202">Stofna eftirfarandi sjálfgefnar pantanastillingar til að sníða til líkanið í þessum aðstæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-202">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="c3f0f-203">Vægi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-203">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-204">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-204">Site</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-205">Grunnstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-205">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-206">Útgáfa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-206">Version</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-207">Innkaup - Hnekkja sjálfgefnum stillingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-207">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-208">Afhendingartími innkaupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-208">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-209">Innkaup - stöðvuð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-209">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-210">Sala - Hnekkja sjálfgefnum stillingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-210">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-211">Sölur - Stöðvað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-211">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="c3f0f-212">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-212">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-213">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-213">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="c3f0f-214">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-214">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-215">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-215">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="c3f0f-216">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-216">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="c3f0f-217">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-217">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="c3f0f-218">Þegar innkaupapöntunarlínu eða innkaupatillaga er stofnuð fyrir vöru XW56, skilgreiningu C1, óháð útgáfu eða svæði þar sem línan er sett, mun afhendingartími teljast vera 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-218">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-219">Gera ráð fyrir að allar útgáfur utan V3 séu hættar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-219">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-220">Hægt er að stofna eftirfarandi sjálfgefnar reglur pöntunarstillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-220">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="c3f0f-221">Vægi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-221">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-222">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-222">Site</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-223">Grunnstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-223">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-224">Útgáfa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-224">Version</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-225">Innkaup - Hnekkja sjálfgefnum stillingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-225">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-226">Afhendingartími innkaupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-226">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-227">Innkaup - stöðvuð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-227">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-228">Sala - Hnekkja sjálfgefnum stillingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-228">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-229">Sölur - Stöðvað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-229">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="c3f0f-230">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-230">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="c3f0f-231">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-231">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-232">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-232">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="c3f0f-233">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-233">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="c3f0f-234">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-234">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="c3f0f-235">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-235">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="c3f0f-236">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-236">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="c3f0f-237">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-237">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-238">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-238">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="c3f0f-239">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-239">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="c3f0f-240">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-240">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="c3f0f-241">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-241">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="c3f0f-242">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-242">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-243">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-243">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="c3f0f-244">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-244">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-245">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-245">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="c3f0f-246">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-246">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="c3f0f-247">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-247">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="c3f0f-248">Reglurnar tvær til að stöðva gömlu útgáfurnar hafa sama vægi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-248">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-249">Þess vegna eru þær jafn mikilvægar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-249">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-250">Úr því að báðar þessar reglur eru með meira vægi en regla skilgreiningar C1, hafa þær forgang yfir reglu fyrir skilgreiningu C1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-250">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-251">Þetta dæmi útskýrir þörf fyrir vægi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-251">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-252">Ef vægið er ekki notað þegar innkaupapöntun er stofnuð fyrir skilgreiningu C1 og útgáfu V2, eru reglurnar tvær sem skilgreindar eru fyrir V2 og C1 tvíræðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-252">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-253">Til að leysa úr tvíræðni, leitar Supply Chain Management í reglunum í lækkandi röð vægis og notar fyrstu viðeigandi regluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-253">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-254">Í núverandi dæmi, þegar innkaupapöntunarlína er stofnuð fyrir skilgreiningu C1 og útgáfu V2, fær notandinn viðvörunarboð um að varan sé í bið og að það sé vegna útgáfugildsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-254">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-255">Ef reglan fyrir skilgreininguna hefði meira vægi en reglan fyrir útgáfuna, væri innkaupapöntunarlína stofnuð fyrir skilgreiningu C1 og útgáfu V2 og notandinn fengi ekki skilaboðin „vara í bið“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-255">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-256">Íhugið eftirfarandi reglur fyrir sjálfgefnar pöntunarstillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-256">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="c3f0f-257">Vægi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-257">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-258">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-258">Site</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-259">Grunnstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-259">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-260">Útgáfa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-260">Version</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-261">Sjálfgefið svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-261">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-262">Sjálfgefið vöruhús</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-262">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-263">Innkaup - Hnekkja sjálfgefinni geymsluvídd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-263">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-264">Innkaupavöruhús</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-264">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="c3f0f-265">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-265">20</span></span>   | <span data-ttu-id="c3f0f-266">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-266">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="c3f0f-267">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-267">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="c3f0f-268">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-268">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="c3f0f-269">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-269">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-270">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-270">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="c3f0f-271">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-271">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="c3f0f-272">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-272">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="c3f0f-273">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-273">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="c3f0f-274">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-274">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="c3f0f-275">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-275">1</span></span>            | <span data-ttu-id="c3f0f-276">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-276">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="c3f0f-277">Kerfið ber saman reglupörin tvisvar til að ákvarða svæði og vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-277">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-278">Þegar innkaupapöntunarlína er stofnuð fyrir skilgreiningu C1, útgáfu V2, er svæðið ákvarðað samkvæmt reglu með vægi 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-278">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-279">Kerfið leitar þá að reglu fyrir svæði 2 til að ákvarða vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-279">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-280">Regla 20 finnst og þar sem hún er með hærra vægi, verður vöruhúss á innkaupapöntunarlína 22, og ekki 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-280">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-281">Sem almenn viðmið, sértækar reglur og reglur fyrir víddir sem eru mikilvægari en aðrar víddir fá hærra vægi, á meðan almennari reglur fá lægra vægi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-281">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-282">Regla með núll vægi er öryggisnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-282">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-283">Sé ekki svörun frá öðrum reglum, eru notaðar sjálfgefnar pöntunarstillingar úr núll reglunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-283">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-284">Þar sem númer vægis er svo mikilvægt, eru aðgerðir á aðgerðarúða **Sjálfgefnar pöntunarstillingar** til að færa reglu upp eða niður og að endurnúmera reglur, svo þær séu alltaf með gildisaukningu 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-284">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-285">Reglur sem eru stofnaðar fyrir útgefnar afurðir geta verið margar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-285">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-286">Til að öðlast betri skilning á því hvað hver regla er að hnekkja og af hverju það er nauðsynlegt, mælum við með að nota **Töfluyfirlit** á síðunni **Sjálfgefnar pöntunarstillingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-286">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-287">Hægt að virkja töfluyfirlitið með því að fara í **Valkostir** &gt; **Valkostir síðu** &gt; **Breyta yfirliti** &gt; **Töfluyfirlit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-287">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-288">Fjöldi dálka í hnitanetinu gætu mjög umfangsmikill, sérstaklega fyrir flipa fyrir sölu og birgða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-288">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-289">Til að takmarka fjölda dálka í hnitanetinu, er hægt að fela flokkar dálka eða birta með því að nota hnappana á **Sjálfgefnar pöntunarstillingar** &gt; **birting Dálka** valmynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-289">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="c3f0f-290">Tilteknar pöntunarstillingar fyrir útgefin afurðarafbrigði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-290">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-291">Ef reglukerfið fyrir sjálfgefnar pöntunarstillingar er of óþjált, þá er hægt að velja um að skilgreina sjálfgefnar pöntunarstillingar fyrir hvert afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-291">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-292">Eftirfarandi dæmi sýnir hvernig þetta mun líta út fyrir afurðina og tilvikum sem lýst er hér fyrir ofan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-292">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="c3f0f-293">Vægi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-293">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-294">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-294">Site</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-295">Grunnstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-295">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-296">Útgáfa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-296">Version</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-297">Innkaup - Hnekkja sjálfgefnum stillingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-297">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-298">Afhendingartími innkaupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-298">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-299">Innkaup - stöðvuð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-299">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-300">Sala - Hnekkja sjálfgefnum stillingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-300">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="c3f0f-301">Sölur - Stöðvað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-301">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="c3f0f-302">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-302">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-303">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-303">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="c3f0f-304">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-304">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-305">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-305">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-306">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-306">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="c3f0f-307">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-307">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-308">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-308">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="c3f0f-309">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-309">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-310">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-310">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-311">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-311">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="c3f0f-312">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-312">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="c3f0f-313">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-313">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="c3f0f-314">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-314">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="c3f0f-315">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-315">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-316">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-316">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="c3f0f-317">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-317">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-318">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-318">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-319">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-319">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="c3f0f-320">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-320">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="c3f0f-321">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-321">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="c3f0f-322">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-322">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="c3f0f-323">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-323">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-324">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-324">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="c3f0f-325">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-325">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-326">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-326">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-327">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-327">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="c3f0f-328">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-328">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-329">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-329">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="c3f0f-330">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-330">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-331">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-331">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-332">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-332">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="c3f0f-333">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-333">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="c3f0f-334">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-334">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="c3f0f-335">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-335">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="c3f0f-336">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-336">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="c3f0f-337">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-337">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="c3f0f-338">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-338">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="c3f0f-339">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-339">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="c3f0f-340">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-340">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="c3f0f-341">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-341">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="c3f0f-342">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-342">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="c3f0f-343">Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-343">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="c3f0f-344">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-344">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="c3f0f-345">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-345">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="c3f0f-346">Vægi í þessu tilfelli er ekki mikilvægt í raun, þannig að hægt er að velja að fela það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-346">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-347">Þessa lausn leiðir mögulega til vandamáls varðandi viðhalds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-347">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-348">Hins vegar er gott að viltu íhuga að nota uppsetningu þú ert að íhuga að samþætta við Product Lifecycle Management (PLM)-kerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-348">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="c3f0f-349">Nota ítarlega eða staðlaða staðfestingu á sjálfgefnu pöntunarmagni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-349">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-350">Hægt er að velja hversu ítarlegt kerfið á að vera þegar það staðfestir magn sem fært er inn í **Sjálfgefnar pöntunarstillingar** fyrir afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-350">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-351">Þegar þessi nýi ítarlegi valkostur er notaður, verður **Staðlað magn í pöntun** alltaf að vera margfeldi af tiltekna gildinu **Margfeldi** fyrir innkaupapantanir, birgðir og sölupantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-351">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-352">Ef ítarleg staðfesting er notuð, verður ekki hægt að vista sjálfgefnar pöntunarstillingar sem uppfylla ekki þessa kröfu (og villa birtist í skilaboðastikunni).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-352">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="c3f0f-353">Ítarleg staðfesting nær yfir gildi **Staðlaðs magn í pöntun** sem tiltekið er í flýtiflipunum **Innkaupapöntun**, **Birgðir** og **Sölupöntun** á síðunni **Sjálfgefnar pöntunarstillingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-353">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-354">Hver flýtiflipi er með eigin stillingu á **Margfeldi**, sem er notað til að staðfesta gildið **Staðlað magn í pöntun** sem tiltgreint er fyrir þann flýtiflipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-354">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="c3f0f-355">Kveikja á valkosti ítarlegrar staðfestingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-355">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-356">Áður en hægt er að nota þennan ítarlega valkost, þarf að virkja hann í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-356">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-357">Stjórnendur geta notað síðuna [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til að athuga stöðu eiginleikans og virkjað hann ef þörf krefur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-357">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="c3f0f-358">Hérna er eiginleikinn skráður sem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-358">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3f0f-359">**Eining** - *Afurðaupplýsingastjórnun*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-359">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f0f-360">**Heiti eiginleika** - *Ítarleg staðfesting á sjálfgefnu pöntunarmagni*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-360">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="c3f0f-361">Stilla valkost staðfestingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-361">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="c3f0f-362">Til að stilla staðfestingarvalkostinn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-362">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3f0f-363">Farið í **Afurðaupplýsingastjórnun \> Uppsetning \> Færibreytur afurðaupplýsingastjórnunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-363">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c3f0f-364">Í flipanum **Almennt** skal stilla **Staðfesting á sjálfgefnu pöntunarmagni** á eitt af eftirfarandi gildum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-364">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3f0f-365">**Ítarlegt** - Veljið þennan valkost til að tryggja að öll gildin fyrir **Staðlað magn í pöntun** verði margfeldi af gildinu **Margfeldi** fyrir hvern flýtiflipa (**Innkaupapöntun**, **Birgðir** og **Sölupöntun**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-365">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3f0f-366">**Staðlað** - Veljið þennan valkost til að nota staðlaða staðfestingu (sem virkar á sama hátt og þegar þessi eiginleiki er ekki virkur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f0f-366">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>
