---
title: Áætlun kanban-vinnslu fyrir lean-framleiðslu
description: Þessi grein veitir upplýsingar um sjónræna stjórnun á vinnsluröðun kanban-vinnsla og mismunandi leiðir til að raða kanban-vinnslum.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardScheduleJobForward, KanbanBoardShowJobs, KanbanJobSchedulingListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 52961
ms.assetid: fe3b4822-6140-4b02-bebb-1fc17be2bce8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: be515fa206c62a50457c65f3fe16079bbea76a3a
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5007142"
---
# <a name="kanban-job-scheduling-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="1ba12-103">Áætlun kanban-vinnslu fyrir lean-framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-103">Kanban job scheduling for lean manufacturing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1ba12-104">Þessi grein veitir upplýsingar um sjónræna stjórnun á vinnsluröðun kanban-vinnsla og mismunandi leiðir til að raða kanban-vinnslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-104">This article provides information about visual control over kanban job scheduling and various ways to schedule kanban jobs.</span></span>  

<span data-ttu-id="1ba12-105">**kanban-vinnsluröðun** síða gefur sjónrænt eftirlit með vinnuflokkum lean-framleiðslu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-105">The **Kanban job scheduling** page provides visual control over the schedules of lean manufacturing work cells.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-106">Það gefur yfirlit yfir allar kanban-vinnslur og veitir margskonar getu fyrir síun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-106">It gives an overview of all kanban jobs and provides multiple filtering capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-107">Úr þessari síðu er hægt að flytja í allar aðrar síður sem tengjast kanban skilgreiningu og framkvæmd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-107">From this page, you can move to all other pages that are related to kanban configuration and execution.</span></span>

## <a name="automatic-scheduling-of-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="1ba12-108">Sjálfvirk röðun fyrir kanban-vinnslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-108">Automatic scheduling of kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="1ba12-109">Röðun getur verið ræst sjálfkrafa ef þú stillir **Sjálfvirk áætlunarmagn** færibreytu í kanban-reglu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-109">Scheduling can be triggered automatically if you set the **Automatic planning quantity** parameter on the kanban rule.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-110">Ef þú stillir **Sjálfvirkt áætlunarmagn** á **1**, er hver kanban-vinnsla áætluð strax og hún er stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-110">If you set **Automatic planning quantity** to **1**, each kanban job is planned immediately when it's created.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-111">Niðurstaðan eru nokkrar aðgerðir sem byggja á fyrstur sækir, fyrstur fær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-111">The result is a series of first pull, first serve operations.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-112">Ef sett þú stillir **Sjálfvirkt áætlunarmagn** á gildi sem er meira en 1, eru kanban-vinnslur flokkaðar áður en þær eru áætlaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-112">If you set **Automatic planning quantity** to a value that is more than 1, kanban jobs are grouped before they are planned.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ba12-113">Þessi hugmynd gerir mögulegt að minnka stærðir kanban niður fyrir stærðir raunverulega efnahagslega runustærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-113">This concept enables kanban sizes to be reduced below the actual economic batch sizes.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-114">Til dæmis, efnahagsleg runustærð fyrir tiltekna vöru (eða vörusafn) er 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-114">For example, the economic batch size for a specific item (or item family) is 30.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-115">Í stað þess að stofna kanban sem nota afurðarmagnið, 30, er hægt er að stilla kanban-reglu þannig að hann hafi afurðarmagnið 10 og **Sjálfvirkt áætlunarmagn** með gildið **3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-115">Instead of creating kanbans that use the product quantity, 30, you can configure the kanban rule so that it has a product quantity of 10 and an **Automatic planning quantity** value of **3**.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-116">Þó að sjálfvirk áætlun raði kanban-vinnslum fyrir vinnuflokkinn eingöngu  þegar þrjár óvæntar vinnslur eru til staðar, er það fyllilega gagnsætt fyrir þann sem vinnur áætlanir og yfirmanns í vinnusal að tvær óvæntar vinnslur gætu beðið framkvæmdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-116">Although automatic planning schedules the kanban jobs for the work cell only when three unplanned jobs exist, it's fully transparent to the planner and the shop floor supervisor that two unplanned jobs might be awaiting execution.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-117">Sá sem vinnur áætlun og yfirmaður í vinnusal taka síðan þessar tvær vinnslur inní framleiðslu með því að áætla þær handvirkt eða stofna aukaleg kanbön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-117">The planner or shop floor manager can then take those two jobs into production by manually planning them or creating additional kanbans.</span></span>

## <a name="manual-scheduling"></a><span data-ttu-id="1ba12-118">Handvirkar raðanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-118">Manual scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="1ba12-119">Microsoft Dynamics AX 2012 kynnti kanban-röðunarspjald fyrir handvirka röðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-119">For manual scheduling, Microsoft Dynamics AX 2012 introduced the kanban scheduling board.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-120">Handvirk röðun getur verið samþætt sjálfvirkri röðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-120">Manual scheduling can be combined with automatic scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-121">Kanban-röðunarspjald gerir það mögulegt að áætla vinnslur og hætta við áætlanir fyrir vinnslur, flytja þær í röð eða flytja þær frá einu tímabili til annars.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-121">The kanban scheduling board lets you plan and unplan jobs, moved them in sequence, or move them from period to period.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-122">Vinnslur sem eru byggð á kanban reglu þar sem gildi **Sjálfvirkrar áætlunar** er meira en **0** má handvirkt hætta við áætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-122">Jobs that are based on a kanban rule where the **Automatic planning** value is more than **0** can be manually unplanned.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-123">Hins vegar verða þessar vinnslur enduráætlaðar  þegar næsta tilvik sjálfvirkrar áætlanagerðar kemur upp (það er, þegar nýtt kanban er stofnað).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-123">However, these jobs will be replanned when the next automatic planning event occurs (that is, when a new kanban is created).</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-124">Eftirfarandi valkostir eru tiltækir fyrir handvirka röðun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-124">The following options are available for manual scheduling:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ba12-125">**Áætlun** raðar valdar vinnslur eftir gjalddaga þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-125">**Schedule** schedules the selected jobs according to their due date.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-126">(Valkosturinn svipar til sjálfvirk áætlun.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-126">(This option resembles automatic planning.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ba12-127">**Áætla áfram frá dagsetningu** reynir að raða eftir völdum vinnslum í samræmi við gjalddaga þeirra takmarkar niðurstöðurnar með því að nota tilgreinda fyrstu upphafsdagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-127">**Schedule forward from date** tries to schedule the selected jobs according to their due date but constrains the result by using the specified earliest start date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ba12-128">**Aftur á bak** flytur valdar vinnslur aftur í röð innan tímabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-128">**Backward** moves the selected scheduled jobs back in the sequence within the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ba12-129">**Áfram** flytur valdar áætlaðar vinnslur áfram í röð innan tímabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-129">**Forward** moves the selected scheduled jobs forward in the sequence with the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ba12-130">**Fyrra tímabil** flytur valdar raðaðar vinnslur í upphaf eða lok fyrra tímabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-130">**Previous period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the previous period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ba12-131">**Næsta tímabil** flytur valdar raðaðar vinnslur í upphaf eða lok næsta tímabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-131">**Next period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the next period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ba12-132">**Áætla** &gt; **Afturkalla vinnslustöðu** gerir það mögulegt að taka úr áætlun raðaða vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-132">**Plan** &gt; **Revert job status** lets you unschedule a scheduled job.</span></span>

## <a name="lean-scheduling-groups"></a><span data-ttu-id="1ba12-133">Lean-röðunarflokkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-133">Lean scheduling groups</span></span>
<span data-ttu-id="1ba12-134">Hver Litur stendur fyrir lean röðunarflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-134">Each color represents a lean scheduling group.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-135">Lean röðunarflokkum er hægt skilgreina að vild sem almenna flokka eða flokka sem tilheyra einnum vinnuflokkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-135">Lean scheduling groups can be freely defined as generic groups or as groups that belong to a single work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-136">Vörur og víddir er hægt úthluta að vild á röðunarflokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-136">Items and dimensions can be freely assigned to the scheduling groups.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-137">Til dæmis í málningarhólfi, getur áætlunarflokkur staðið fyrir lit vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-137">For example, in a Painting cell, a schedule group can represent a color of the product.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-138">Í vinnu sem er knúin af tilteknum kröfum um verkfæri, gætu vörur verið flokkaðar eftir verkfæraþörf og umbúðavinnuflokkur gæti flokkað vörur eftir umbúðasniðmáti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-138">In work that is driven by specific tooling requirements, items might be grouped by tool requirement, and a packaging work cell might group items by packaging template.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-139">Notkun lita fyrir lean-röðunarflokka er valfrjáls en mælt er með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-139">The use of colors for lean scheduling groups is optional but recommended.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-140">Það eykur sýnileika inn í stöðu áætlunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-140">It improves visibility into the status of the plan.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-141">Til dæmis, er mjög erfitt að sjá hvaða litir eru framleiddir á hvaða degi, og hægt er að sjá í einu vetfangi hvernig er hægt að hagræða þessari vinnu sem best.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-141">For example, it's very easy to see which colors are produced on which day, and you can tell at a glance how this work can be optimized.</span></span>

## <a name="work-cell-capacity-and-period-capacity"></a><span data-ttu-id="1ba12-142">vinnuflokkssgetu og tímabilsgeta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-142">Work cell capacity and period capacity</span></span>
<span data-ttu-id="1ba12-143">Afkastageta lean-vinnuflokks er alltaf samtíma afkastageta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-143">The capacity of a lean work cell is always concurrent capacity.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-144">Með öðrum orðum, margar vinnslur geta verið virk í vinnuflokks á sama tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-144">In other words, multiple jobs can be active in a work cell at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-145">Hægt er að rekja afkastagetu á tvo vegu: gegnumstreymi og tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-145">The capacity can be tracked in two modes: throughput and hours.</span></span>

### <a name="throughput"></a><span data-ttu-id="1ba12-146">Afköst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-146">Throughput</span></span>

<span data-ttu-id="1ba12-147">Afköst vinnuflokks ákvarðast af meðalafkastamagni fyrir tilvísunartímabil (staðlaður vinnudagur, viku eða mánuð).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-147">The capacity of a work cell is defined by the average throughput quantity of a reference period (standard workday, week, or month).</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-148">Raunveruleg afkastagetu á dag eða viku er síðan reiknaður á grundvelli vinnutíma fyrir dagatal sem er úthlutað á vinnuflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-148">The actual capacity per day or week is then calculated based on the working times of the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-149">Afkastageta sem er hlaðin eftir vinnslu er magn vinnslunnar, leiðréttar með afkastahlutfalli vörunnar í vinnuflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-149">The capacity that is loaded by job is the quantity of the job, adjusted by the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

### <a name="hours"></a><span data-ttu-id="1ba12-150">Vinnustundir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-150">Hours</span></span>

<span data-ttu-id="1ba12-151">Tiltæk afkastageta eftir degi eða viku ákvarðast af dagatalinu sem er úthlutað á vinnuflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-151">The available capacity by day or week is defined by the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-152">Afkastageta sem er hlaðin eftir vinnslu er tími ferlis fyrir verkþátt, leiðrétt af magninu (sjálfgefinn verkþáttur miðað við raunverulegt magn vinnslu) og afkastahlutfalli vörunnar í vinnuflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-152">The capacity that is loaded by job is the cycle time of the activity, adjusted by the quantity (default activity quantity versus actual job quantity) and the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

#### <a name="period-capacity-factbox"></a><span data-ttu-id="1ba12-153">Upplýsingareitur fyrir Afkastagetu tímabils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-153">Period capacity FactBox</span></span>

<span data-ttu-id="1ba12-154">**áætlun kanban-vinnslu** listasíðu inniheldur Upplýsingakassa sem sýnir tiltækt og bókað tímabil afkastagetu fyrir valda vinnuflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-154">The **Kanban job scheduling** list page contains a FactBox that shows the available and booked period capacity for the selected work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1ba12-155">Tímabil sýna daga eða vikur, samkvæmt völdum áætlunartímabilum í framleiðsluflæðislíkani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-155">Depending on the selected schedule periods in the production flow model, the periods show days or weeks.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1ba12-156">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ba12-156">Additional resources</span></span>
--------



