---
title: "Gerð líkans af lean-fyrirtæki"
description: "Þessi grein veitir upplýsingar um lykilhugtök í mótun lean-framleiðslu."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: c858cc24cbba961024a67a2477d7271f64f9a0d4
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="4edae-103">Gerð líkans af lean-fyrirtæki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="4edae-104">Þessi grein veitir upplýsingar um lykilhugtök í mótun lean-framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="4edae-105">Lean-framleiðslu aðstæður eru yfirleitt meira en samsafn ótengdra kanban-reglna eða reglna um framboð efnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-106">Flæði efnis og afurða í gegnum vinnuflokka og staðsetningar fyrir ákveðna framleiðslupöntun eða framboðs aðstæður má lýsa sem röð eða litlu net ferli eða flutningsverkþáttum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-107">Þessi röð eða net kallast framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="4edae-108">Framleiðsluflæði fyrir Lean framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="4edae-109">Við framleiðslukringumstæður á grundvelli framleiðslupantana er efni gefið út til tilgreindrar framleiðslupöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-110">Við röð aðgerða, byggt á uppskrift (BOM) og leiðir, afurðir eru stofnaðar og að lokum eru mótteknar við uppgefin staðsetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-111">Gegnumstreymistími framleiðslupantana getur verið breytilegur, frá mínútum í vikur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-112">Öllum tengdum kostnaði, efni og vinnu er safnað upp á framleiðslupöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="4edae-113">Til að minnka biðtíma afhendingar og umfram birgðir milli vinnustöðva vegna runu framleiðslu, kynnir lean-framleiðsla kanban áfyllingu og geymslusvæði í framleiðslu- og áfyllingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-114">Þessi eiginleiki truflar yfirleitt framleiðslu hluta óháð kanban-ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-115">Áfylling kanban fyrir hálfkláraða afurð er ekki lengur ræst af pöntun fyrir fullunna vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="4edae-116">Til að koma aftur á framleiðslu- og kostnaðargildissamhengi fyrir mismunandi kanban-aðstæður sem lagðar eru til í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, hafa framleiðsluflæði byggð á verkþáttum verið kynnt sem grundvöllur lean-framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-117">Allar kanban-reglur vísa í þetta fyrirfram skilgreinda skipulag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-118">Líkan byggt á verkþætti heimilar uppsetningu á breiðara sviði aðstæðna en eru studdar af fyrri útgáfur af Lean-framleiðslu fyrir Microsoft Dynamics AX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-118">The activity-based model supports the setup of a wider range of scenarios than previous versions of Lean manufacturing for Dynamics AX supported.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-119">Hinsvegar, þetta líkan flækir ekki málin fyrir starfsmenn í vinnusal og allar áætlanir nota sama notendaviðmót byggt á verkþáttum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="4edae-120">Hálfkláraðar afurðir (ekki-uppskriftarstig)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="4edae-121">Lean framleiðsla fyrir Dynamics AX samþættir kanban fyrir afurðir sem búið er að skrá og hálfkláraðar afurðir í einum ramma, og býður því notandanum samræmda reynslu fyrir öll tilvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-121">Lean manufacturing for Dynamics AX integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-122">Vegna þessarar uppbyggingar þarf ekki lengur að kynna til leiks uppskriftarstig til að virkja kanbön sem nota á fyrir hálfkláraðar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-123">Þessi uppbygging hjálpar einnig við minnka birgðafærslur að lágmarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="4edae-124">Afurðir og Efni í Verk í Vinnslu (VÍV)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="4edae-125">Lækkun á runustærðum í tilvalda stöðu flæðis eitt stykki í lean framleiðslu getur valdið verulegri hækkun á birgðafærslur ef hver tiltekt eða kanban-skráning veldur færslum fyrir notaðar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-126">Uppbygging flæðisframleiðslu leyfir flutningur á efni til framleiðsluflæðis ásamt úttektarkanbönum í geymslu eða flutnings meðhöndlun í einingastærðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-127">Gildi útgefins efnis er bætt við VÍV lykla sem tengjast framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-128">Þessi hegðun svipar hegðun fyrir efni sem er gefinn út á framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-129">Hægt er að nota sömu reglu fyrir hálfkláraðar afurðir og afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-130">Birgðafærslur eru valfrjálsar — ekki skylda, nema þessar vörur sé stofnaðar, fluttar eða notaðar innan framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-131">Eftir að vörurnar eru bókaðar í birgðir, er vív-lykillinn fyrir framleiðsluflæðið lækkaður með því að draga frá tengdan staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="4edae-132">Virðisstraumar og gildisvörpun virðisstrauma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="4edae-133">Uppbygging Lean-framleiðslu fyrir Dynamics AX er innblásin eftir fimm Lean reglum mynduðum af Womack og Jones: Gildi viðskiptavinar, Virðisstreymi, Flæði, Tog og Fullkomnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-133">The architecture of Lean manufacturing for Dynamics AX is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-134">Ein samþykkt aðferð fyrir innleiðingu lean-framleiðslulausna í efnisheiminum er vörpun virðisstreymis (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="4edae-135">Þessi aðferð var kynnt af Rother og Shook í útgáfu þeirra „Lært að sjá“ í Lean-framleiðslustofnuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="4edae-136">Í Dynamics AX, framtíðarstaða virðisstreymis getur verið sett upp sem líkan sem útgáfa framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-136">In Dynamics AX, the future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-137">Öll ferli í virðisstreyminu eru sett upp sem vinnsluverkþættir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-138">Hreyfingar eða flutninga er hægt að setja upp sem flutningsverkþætti ef skrá þarf flutningsstöðuna eða ef samþættingar birgðatiltektar eða sameinaðar sendingar er krafist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="4edae-139">Virðisstreymið sjálft er byggt upp sem rekstrareining í Dynamics AX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-139">The value stream itself is modeled as an operating unit in Dynamics AX.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-140">Þess vegna er hægt að nota virðisstraum sem fjárhagsvídd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="4edae-141">Kostnaðarútreikning fyrir lean framleiðslu byggt á framleiðsluflæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-141">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="4edae-142">Reglubundin samlegð kostnaðar fyrir framleiðsluflæði leiðréttir tengdan vív-lykil og leyfir ákvörðun frávika fyrir afurðir sem fylgja framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-142">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="4edae-143"> Samfelldar umbótaraðgerðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-143">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="4edae-144">Til að styðja betur samfellda bætingu, er framleiðsluflæði útfært í tímasparandi útgáfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-144">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-145">Þetta leyfir afritun fyrirliggjandi framleiðsluflæðisútgáfu, þar á meðal allar tengdar kanban-reglur, yfir í síðari útgáfur framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-145">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-146">Þar að auki framleiðsluflæði í framtíðinni má móta áður en hún er villuleituð og virkjuð fyrir framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-146">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-147">Fyrirliggjandi kanbön úr eldri útgáfum framleiðsluflæðisins eru sjálfkrafa tengd við nýju útgáfuna til að tryggja samþætt efnisflæði á breytingardagsetningunni og áfram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-147">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="4edae-148">Einfaldleiki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-148">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="4edae-149">Fyrir innleiðingar Lean Framleiðslu fyrir Dynamics AX, völdum við nálgun á framleiðsluflæði og verkþátt sem gerir mögulegt að móta einfaldar og flóknar framleiðsluaðstæður í eina kvarða uppbyggingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-149">For the implementation of Lean manufacturing for Dynamics AX, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-150">Nánari skoðun á virknihugtakinu leiðir í ljós nýja einföldun fyrir þá notendur sem þurfa á því að halda: Starfsmenn í vinnusal og vörustjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-150">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="4edae-151">Með því að gefa skýrslu um verk byggð á verkþáttum í stað birgðafærslna getur sameinaða notendaviðmótið sem á við alla þætti Lean-framleiðslu flutt margbreytileika fyrirtækisins frá notendaviðmótinu þangað sem það á raunverulega heima: Til framleiðsluflæðisins sem er hornsteinn Lean-framleiðslunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4edae-151">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>




