---
title: "Operations-tilföng"
description: "Rekstrartilföng framkvæma verkþætti verks eða framleiðsluferlis. Þau geta verið af mismunandi gerðum og geta haft mismunandi getu."
author: sorenva
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WrkCtrCapability
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 61943
ms.assetid: a3847f07-fca4-4140-a26f-d83c6ac68dde
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 7a333c4d9c0e614c513bf3e1a02b943b186fb1e5
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="38d1c-104">Operations-tilföng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-104">Operations resources</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="38d1c-105">Rekstrartilföng framkvæma verkþætti verks eða framleiðsluferlis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-105">Operations resources perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-106">Þau geta verið af mismunandi gerðum og geta haft mismunandi getu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-106">They can be of different types, and can have different capabilities.</span></span> 

<a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="38d1c-107">Operations-tilföng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-107">Operations resources</span></span>
--------------------

<span data-ttu-id="38d1c-108">Rekstrartilföng eru vélar, verkfæri, starfsmenn, aðstöðu, efnislegt svæði eða lánardrottnum sem framkvæma verkþætti verks eða framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-108">Operations resources are the machines, tools, workers, facilities, physical areas or vendors that perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-109">Þær geta verið af mismunandi gerðum og geta haft mismunandi getu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-109">They can be of different types and can have different capabilities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="38d1c-110">**Lánardrottinn**  ytri tilfang sem framkvæmir verkþætti verks eða framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-110">**Vendor** – An external resource that performs project activities or production operations.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-111">Sem dæmi má nefna undirverktaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-111">An example is a subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-112">Með því að tengja tilföng lánardrottins við lánardrottnalykil, er hægt að mynda innkaup fyrir undirverktaka, byggt á uppskriftarlínum eða framleiðslulínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-112">By linking vendor resources to a vendor account, you can generate purchases for subcontractors, based on the bill of materials (BOM) lines or production lines.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-113">**Mannauður** – starfsmanns verks eða framleiðslu sem að framkvæma verkþáttinn, annað hvort einir eða sem stjórnandi vélar eða tækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-113">**Human resources** – A project or production worker that perform an activity, either alone or as an operator of a tool or a machine.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-114">Ef verið er að nota virknina mannauður er hægt að tengja mannauð við starfsmann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-114">If you're using the Human resources functionality, you can link human resources to a worker.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-115">Röðunarvélin getur síðan úthluta tilföngum, byggt á hæfni sem eru skilgreindar fyrir samsvarandi starfsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-115">The scheduling engine can then allocate the resources, based on the competencies that are defined for the corresponding worker.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-116">**Vél** – vél eða öðrum framleiðslutækjum sem krafist er í framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-116">**Machine** – A machine or other production equipment that is required in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-117">**Verkfæri** – verkfæri eða tækið er yfirleitt notað með önnur tilföng til að framkvæma verkþátt í verki eða framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-117">**Tool** – An instrument or device that is typically used together with another resource to perform an activity in a project or in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-118">**Staðsetning** – efnisleg staðsetning ákveðinnar stærðar sem er krafist til að geta framkvæma aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-118">**Location** – A physical location of a specific size that is required in order to perform an activity.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-119">Sem dæmi má nefna samsetningarsvæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-119">An example is an assembly area.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-120">**Aðstöðu** – bygging eða fast mannvirki sem er krafist til að framkvæma aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-120">**Facility** – A building or fixed structure that is required in order to perform an activity.</span></span>

## <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="38d1c-121">Dagatöl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-121">Calendars</span></span>
<span data-ttu-id="38d1c-122">Dagatal er hægt að úthluta á rekstrartilföng og lýsir afkastagetu (í klukkustundum) á það tilfang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-122">A calendar can be assigned to an operations resource and describes the capacity (in hours) of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-123">Vinnutímar rekstrartilfanga eru ákvarðaðar samkvæmt dagatalið sem er úthlutað á tilfangaflokk sem er rekstrartilföng eru hluti af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-123">The working times of the operations resource are determined by the calendar that is assigned to the resource group that the operations resource is part of.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-124">Hægt er að setja inn gildisdagsetninguog lokadag fyrir úthlutað dagatali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-124">You can set an effective date and an expiration date for the assigned calendar.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-125">Síðan má tengja fleiri en eitt dagatal við rekstrartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-125">You can then assign more than one calendar to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-126">Hins vegar mega dagsetningar úthlutað dagatöl ekki skarast og rekstrartilföng geta fengið úthlutað aðeins eitt dagatal í einu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-126">However, the dates of the assigned calendars can't overlap, and the operations resource can be assigned only one calendar at a time.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-127">**Athugasemd** Ef engin gild verkdagatöl eru til staðar fyrir tilfangaflokkinn, til dæmis ef síðasta úthlutaða dagatalið eða eina dagatalinu sem var úthlutað er útrunnið, er ekki lengur hægt að fá aðgang að rekstrartilföngunum sem var úthlutað til tilfangaflokksins fyrir framleiðsluáætlunar og aðgerðaröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-127">**Note:** If there are no effective working calendars for a resource group (for example, if the last assigned calendar or the only assigned calendar has expired), you can no longer access the operations resources that are assigned to the resource group for production planning and operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-128">Einnig er hægt að úthluta dagatali á tilfangaflokkinn til að tilgreina vinnutíma fyrir bæði tilfangaflokkinn og allar rekstrartilföng sem er úthlutað á tilfangaflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-128">You can also assign a calendar to a resource group to specify the working times for both the resource group and all the operations resources that are assigned to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-129">Afkastageta tilfangaflokks er reiknaður sem samtala afkasta fyrir hverja rekstrartilföng sem er úthlutað á tilfangaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-129">The capacity of the resource group is calculated as the sum of the capacities of each operations resource that is assigned to that resource group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-130">Dagatal sem er úthlutað á tilfangaflokk getur breyst með tímanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-130">The calendar that is assigned to a resource group can change over time.</span></span>

## <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="38d1c-131">Tilfangageta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-131">Resource capabilities</span></span>
<span data-ttu-id="38d1c-132">Geta er hæfni rekstrartilfanga til að framkvæma tiltekinn verkþátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-132">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-133">Hægt er að úthluta einu eða fleiri getum á rekstrartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-133">You can assign one or more capabilities to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-134">Röðunarvél úthlutar síðan tilföng með því að láta tilfangaþörfum hverrar aðgerðar samsvara getu fyrir tiltækar rekstrartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-134">The scheduling engine will then allocate resources by matching the resource requirements of each activity to the capabilities of the available operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-135">Hægt er að úthluta getu á öllum gerðum rekstrartilföngum (**Verkfæri**, **Lánardrottins**, **Vél**, **mannauður**, **Staðsetningu**, eða **Aðstöðu**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-135">Capabilities can be assigned to all types of operations resources (**Tool**, **Vendor**, **Machine**, **Human resources**, **Location**, or **Facility**).</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-136">Til að úthluta getu á rekstrartilföngum í takmarkaðan tíma, skilgreina skal upphafs og lokadagsetning fyrir úthlutun getunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-136">To assign capabilities to operations resources for a limited time, define a start date and an expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-137">Nánari upplýsingar er að finna í [ tilfangageta](resource-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-137">For more information, see [Resource capabilities](resource-capabilities.md).</span></span>

## <a name="resource-groups"></a><span data-ttu-id="38d1c-138">Tilfangaflokkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-138">Resource groups</span></span>
<span data-ttu-id="38d1c-139">tilfangaflokk er safn rekstrartilfanga sem táknar uppskiptingu sem á að raða tilföngum eftir þegar aðferðin aðgerðaröðun er notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-139">A resource group is a set of operations resources that represents the granularity at which you want to schedule resources when you use the operations scheduling method.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-140">Þess vegna samsvara tilfangaflokk yfirleitt efnislegu skipulagi vinnuflokkana, sem eru afmarkaðar með gulum línur í vinnslusal framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-140">Therefore, resource groups typically correspond to the physical organization of work cells that is demarcated by yellow lines on the production shop floor.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-141">Tilfangaflokkurinn skilgreinir svæði, framleiðslueiningu og samhengi vöruhúss fyrir rekstrartilföngum sem er úthlutað á hópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-141">The resource group defines the site, production unit, and warehouse context for operations resources that are assigned to the group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-142">Þegar þú úthlutar rekstrartilföng á tilfangaflokk, geta tilföngun verið röðuð á svæði þar sem tilfangaflokkurinn er staðsettur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-142">When you assign an operations resource to a resource group, the resource can be scheduled at the site where the resource group is located.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-143">Ekki þarf að úthluta rekstrartilföng sem eru stofnaðar á tilfangaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-143">You don't have to assign the operations resources that you create to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-144">Hins verður rekstrartilföng að vera úthluta á tilfangaflokk áður en hægt er að raða hana til að framkvæma vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-144">However, an operations resource must be assigned to a resource group before it can be scheduled to perform work.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-145">Hægt er að úthluta aðgerðatilfangi til tilfangaflokks í takmarkaðan tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-145">An operations resource can be assigned to a resource group for a limited time.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-146">Einnig er hægt að úthluta rekstrartilföng á marga tilfangaflokka þannig svo megi deila tilfang milli staða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-146">You can also assign an operations resource to multiple resource groups, so that you can then share the resource across sites.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-147">Hins vegar mega gildisdagsetning- og lokadaga ekki skarast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-147">However, the effective dates and expiration dates can't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-148">Með öðrum orðu er Ekki hægt að úthluta rekstrartilföng til tveggja mismunandi tilfangaflokka á sama tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-148">In other words, you can't assign an operations resource to two resource groups at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-149">Breytingar á úthlutun tilfangaflokks eru virkar aðeins fyrir nýjar úthlutanir tilfanga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-149">Changes in resource group assignments are effective only for new resource allocations.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-150">Frátekin afkastageta fyrir vinnslur, aðgerða og tímaspá verks sem er þegar raðað verða ekki fyrir áhrifum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-150">Capacity reservations for jobs, operations, and project hour forecasts that are already scheduled won't be affected.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-151">**Ábending:** Þegar rekstrartilföngum gerðar **Lánardrottins** er úthlutað á tilfangaflokk, allar rekstrartilföngum sem er úthlutað á þann tilfangaflokk verða að verða af gerðinni **Lánardrottins** og vera tengd sama lánardrottnalykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-151">**Note:** When you assign operations resources of the **Vendor** type to a resource group, all operations resources that are assigned to that resource group must be of the **Vendor** type and must be linked to the same vendor account.</span></span>

## <a name="production-units"></a><span data-ttu-id="38d1c-152">Framleiðslueiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-152">Production units</span></span>
<span data-ttu-id="38d1c-153">Framleiðslueining er stjórnunareining sem er safn forðaflokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-153">A production unit is an administrative unit that is a collection of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-154">Framleiðslueining getur innihaldið marga forðaflokka, en forðaflokkur getur verið úthlutað á eina framleiðslueiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-154">A production unit can contain multiple resource groups, but a resource group can be assigned to only one production unit.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-155">Framleiðslueining endurspeglar sjálft skipulag framleiðslutilfanganna og hefur engin áhrif á færslur eða hvernig þær eru unnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-155">A production unit reflects the physical layout of production resources, and has no effect on transactions or how they are processed.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-156">Tengja valda framleiðslueiningu við svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-156">You must associate a production unit with a site.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-157">Einnig er hægt er að tengja tiltektarvöruhús og geymsluvöruhús við framleiðslueiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-157">You can also assign a picking warehouse and a storage warehouse to a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-158">Hægt er að nota framleiðslueiningu til að sameina og sía framleiðslutengd gögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-158">You can use a production unit to consolidate and filter production-related data.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-159">Til dæmis, vinnslusalarstjóri getur séð yfirlit yfir útistandandi vinnuálag og magn sem er í boði fyrir ákveðna framleiðslueiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-159">For example, a shop floor manager can see an overview of the outstanding workload and the available capacity for a particular production unit.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-160">Hægt er að breyta um framleiðslueiningu sem tengist hverjum tilfangaflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-160">You can change the production unit that is assigned to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-161">Einnig er hægt að eyða framleiðslueiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-161">You can also delete a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-162">Þessar breytingar á framleiðslueiningu gilda þó aðeins fyrir nýjar pantanir sem eru stofnaðar eftir að aðalröðun er keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-162">However, these changes to the production unit are effective only for new orders that are created after master scheduling is run.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-163">Ef láta á breytinguna á framleiðslueiningu gilda um fyrirliggjandi pantanir verður að gera þessar breytingar handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-163">If you want to apply the production unit change to existing orders, you must make this change manually.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="38d1c-164">Röðun tilfanga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-164">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="38d1c-165">Rekstrartilföng eru úthlutuð á verkþætti þegar verks eða framleiðslu er raðað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-165">Operations resources are assigned to activities when a project or a production is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-166">tvær röðunaraðferðir eru tiltækar: aðgerðröðun  og vinnsluröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-166">Two scheduling methods are available: operations scheduling and job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-167">Þegar aðgerðaröðun er notuð, er hver aðgerðar eða verkþáttar áætlað á tilfangaflokk sem inniheldur rekstrartilföngum sem samsvara tilfangaþarfir sem tilgreind eru fyrir aðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-167">When you use operations scheduling, each operation or project activity is scheduled on the resource group that contains operations resources that match the resource requirements that are specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-168">Ef tiltekinn rekstrartilföng er áskilið fyrir aðgerðina, tekur röðun frá afköst í sérstakar rekstrartilföng í flokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-168">If a specific operations resource is required for the operation, scheduling reserves capacity only on a specific operations resource in the group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-169">Vinnsluröðun er ítarlegri mynd röðunar en aðgerðaröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-169">Job scheduling is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-170">Hún sundurliðar hverja aðgerð niður í einstök verk eða vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-170">It breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-171">Þessum vinnslum er svo úthlutað rekstrartilföngum sem munu framkvæma þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-171">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-172">Röðun tekur frá afköst í tilfangaflokka, samkvæmt aðgerðatímar sem eru skilgreindar í framleiðsluleið eða verkþætti verkefna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-172">Scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route or project activities.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-173">Ef verið er að vinna með takmarkaðri afkastagetu, er áætlun háð tiltækileika rekstrartilfanga sem eru nauðsynleg til að ljúka við verkþáttinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-173">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the operations resources that are required in order to complete the activity.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-174">Fyrir aðgerðaröðun, eru afkastageta tilfangaflokks summa tiltækrar afkastagetu í rekstrartilföngum sem eru hluti af þeim flokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-174">For operations scheduling, the capacity of the resource group is the sum of the available capacity of the operations resources that are part of that group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-175">Frátekningar á afkastagetu sem þegar er til fyrir í rekstrartilföngum eru álitin ótiltæk afkastagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-175">Capacity reservations that already exist for the operations resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-176">Ef það er ekki nægilegt afköst tiltæk fyrir framleiðslu, getur framleiðslupantanir verið seinkað eða jafnvel stöðvað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-176">If there isn't enough available capacity for production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-177">Á **Tilföng**síðu er hægt að skilgreina nokkrum eiginleikum sem stjórna hvernig frátekning afkastagetu eru gerðar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-177">On the **Resources** page, you can define several properties that control how capacity reservations are made:</span></span>

-   <span data-ttu-id="38d1c-178">**Afkastageta** – Tilgreina afkastageta rekstrartilfanga á klukkustund hvað varðar mælieiningu afkastagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-178">**Capacity** – Specify the operations resource's capacity per hour in terms of the capacity unit of measure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-179">**Runuafkastageta** – Tilgreina hámarksfjöldi stykki sem rekstrartilföng geta unnið per keyrslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-179">**Batch capacity** – Specify the maximum number of pieces that the operations resource can process per run.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-180">**Skilvirkniprósenta** - Tilgreina skilvirkni sem búist er við frá rekstrartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-180">**Efficiency percentage** – Specify the efficiency that you expect from the operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-181">Skilvirkniprósenta leiðréttir gegnumstreymi rekstrartilfanga og hefur áhrif á tíma sem er frátekin fyrir tilfang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-181">The efficiency percentage adjusts the throughput of the operations resource and affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-182">Afhendingartíma fyrir aðgerðir sem nota rekstrartilföng eru einnig breytt til samræmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-182">The lead times for the operations that use the operations resource are also adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-183">Hér er formúlan sem er notuð fyrir útreikninginn: röðunartími = tími x 100 ÷ skilvirkniprósenta Í þessari formúlu, *tími* inniheldur bæti keyrslutími og uppsetningartími.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-183">Here is the formula that is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage In this formula, *Time* includes both the run time and setup time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-184">**Prósenta aðgerðaröðunar** - Tilgreinið hámarkshlutfall afkastagetu rekstrartilfanga sem á að nota í aðgerðaröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-184">**Operations scheduling percentage** – Specify the maximum percentage of capacity of the operations resource that you want to use in operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-185">til að leyfa sveigjanleika í afkastagetu við aðgerðarröðun á Þetta hlutfall að vera minna en 100%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-185">To allow for flexibility in capacity during job scheduling, you should set this percentage to less than 100 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-186">**Takmörkuð afkastageta** **Þessi valkostur stilltur á** ef rekstrartilföng skuli raðað á grundvelli raunverulega afkastagetu sem er tiltækt, og ef taka skal tillit til fyrirliggjandi frátekningar á afkastagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-186">**Finite capacity** – Set this option to **Yes** if the operations resource should be scheduled based on the actual capacity that is available, and if existing capacity reservations should be considered.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-187">Ef þessi valkostur er stilltur á **Nei**,  er gert ráð fyrir að rekstrartilföng hafa ótakmarkaða afköst, og gæti tilföngin því verið yfirbókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-187">If this option is set to **No**, the operations resource is assumed to have infinite capacity, and the resource might therefore be overbooked.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-188">**Takmarkaður eiginleiki** – þessi valkostur er Stilltur **Já** eigi rekstrartilföng að vera áætluð byggð á raunverulegum afkastagetu sem er tiltæk með tilliti til vinnutíma sem er krafist fyrir röðunareiginleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-188">**Finite property** – Set this option to **Yes** if you want the operations resource to be scheduled based on the actual capacity that is available with respect to the required working time scheduling properties.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-189">**Sértækt** – þessi valkostur er Stilltur **Já** ef þú vilt ekki að rekstrartilföng að vera til staðar fyrir aðra vinnu eða aðgerð þar til núverandi framleiðslunni er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-189">**Exclusive** – Set this option to **Yes** if you don't want the operations resource to be available for another job or operation until the current production is completed.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-190">Þetta þýðir að ekki er hægt að nota rekstrartilföng jafnvel þótt eyður séu á keyrslutíma tilfanganna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-190">In this case, the operations resource can't be used even if there are gaps in the resource's run time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-191">**Flöskuhálstilfang** – Skilgreina rekstrartilföng sem flöskuhálstilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-191">**Bottleneck resource** – Define the operations resource as a bottleneck resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-192">Flöskuhálstilfangi er raðað með því að nota takmarkaða afkastagetu þegar valkostirnir **takmörkuð afköst** og **flöskuhálsröðun** á síðunni **aðaláætlun** eru valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-192">A bottleneck resource is scheduled by using finite capacity when the **Finite capacity** and **Bottleneck scheduling** options on the **Master plans** page are selected.</span></span>

<span data-ttu-id="38d1c-193">Til að raða margar rekstrartilföng á sama tíma til að framkvæma, til dæmis, aðgerð í framleiðslu, verður að tilgreina þarfir fyrir mismunandi tilföng með því að nota aðal-og aukaaðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-193">To schedule multiple operations resources at the same time to perform, for example, an operation in production, you must specify the requirements for the various resources by using primary and secondary operations.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-194">Þú getur einnig tekið frá mörgum rekstrartilföngum sem hafa mismunandi afkastagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-194">You can then also reserve multiple operations resources that have different capacity.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-195">Rekstrartilföng eru áætlaðar fyrir aðalaðgerðin ákvarða tímalengd verkþáttarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-195">The operations resource that are scheduled for the primary operation determine the duration of the activity.</span></span>

## <a name="lean-work-cells"></a><span data-ttu-id="38d1c-196">Lean-vinnuflokkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-196">Lean work cells</span></span>
<span data-ttu-id="38d1c-197">Hægt er að tilgreina að tilfangaflokk er lean-vinnuflokkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-197">You can specify that a resource group is a lean work cell.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-198">Tilfangaflokkurinn þá er hluti af framleiðsluflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-198">The resource group can then be part of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-199">Með því að tilgreina tilfangaflokk sem lean-vinnuflokk, er einnig í komið í veg fyrir að tilfangaflokkinn og úthlutuðum rekstrartilföngum verið úthlutað á aðgerðir í framleiðslupöntun eða tímaspá verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-199">By specifying a resource group as a lean work cell, you also prevent the resource group and the assigned operations resources from being allocated to the operations of a production order or a project hour forecast.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-200">Fyrir hverja tilfangaflokk sem er lean-vinnuflokkur verður að tilgreina eftirfarandi upplýsingar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-200">For each resource group that acts as a lean work cell, you must specify the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="38d1c-201">**Dagatal** – vinnudagatal vinnuflokksins sem verður að hafa eiginleikann staðlaður vinnudagur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-201">**Calendar** – The working calendar of the work cell, which must have the property of a standard workday.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-202">**Inntaksvöruhús og staðsetning** – sjálfgefin staðsetning sem er notuð til að taka til efni fyrir verkþátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-202">**Input warehouse and location** – The default location that is used to pick material for an activity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-203">**Úttaksvöruhús og staðsetning** – sjálfgefin staðsetning þar sem allt úttak vinnuflokks er sett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-203">**Output warehouse and location** – The default location where all output of the work cell is put.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38d1c-204">**Kostnaðartegund Keyrslutíma** – Þessi flokkur verður vera skilgreindur fyrir vinnuflokkur ef bein vinnu er rakin í kostnaðarútreikningur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-204">**Runtime cost category** – This category must be defined for the work cell if direct labor is tracked in costing.</span></span>

<span data-ttu-id="38d1c-205">Til að nota á tilfangaflokk sem lean-vinnuflokkur , er afkastageta vinnuflokks tilgreindur beint á tilfangaflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-205">When a resource group is used as a lean work cell, the capacity of the work cell is specified directly on the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-206">Því þarf Ekki að úthluta rekstrartilföng á tilfangaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-206">Therefore, you don't have to assign operations resources to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-207">aðeins Þegar vinnuflokkur er stjórnað af undirverktaka, þarf rekstrartilföng af gerðinni **Lánardrottins** að vera úthlutað á vinnuflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-207">Only when the work cell is managed by a subcontractor, an operations resource of the **Vendor** type must be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-208">Ef rekstrartilföng er úthlutað á tilfangaflokk sem er merkt sem vinnuflokks, verður afkastagetu vinnuflokksins ekki fyrir áhrif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-208">If you assign an operations resource to a resource group that is marked as a work cell, the capacity of the work cell isn't affected.</span></span>

## <a name="costing-resources"></a><span data-ttu-id="38d1c-209">Kostnaðartilföng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-209">Costing resources</span></span>
<span data-ttu-id="38d1c-210">Þegar verkþáttur eins og leiðaaðgerð eða tímaspá verks er skilgreind, er hægt að tilgreina þarfir fyrir tiltekinna rekstrartilföng eða tilfangaflokkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-210">When you define an activity such as a route operation or a project hour forecast, you can specify the requirement for a specific operations resource or resource group.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-211">Þó er einnig hægt að tilgreina þarfir fyrir rekstrartilföng af tiltekna gerð, eða rekstrartilföng sem hefur tiltekna getu eða hæfni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-211">However, you can also specify the requirement for an operations resource of a specific type, or an operations resource that has a specific capability or competency.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-212">Þess vegna er raunveruleg úthlutun tilfanga ekki gerðar fyrr en verkþátturinn er áætlaður og afkastageta er frátekið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-212">For this reason, the actual resource assignment isn't made until the activity is scheduled and capacity is reserved.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-213">Þess vegna á leiðaraðgerð, hægt er að tilgreina þetta mat og uppskriftarútreikningurinn verður að byggja á tilteknum rekstrartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-213">Therefore, on a route operation, you can specify that estimation and BOM calculation must be based on a specific operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-214">Þessi rekstrartilföng kallast kostnaðartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-214">This operations resource is referred to as the costing resource.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-215">Er einnig hægt að flytja kostnaðartegundir og aðgerðatímar úr kostnaðartilföng á verkþættinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-215">You can also transfer cost categories and operation times from the costing resource to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="38d1c-216">Þegar aðgerðinni er raðað, eru matið og uppskriftarútreikningurinn gerðar með því að nota rekstrartilföng sem er í raun raðað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d1c-216">When the operation is scheduled, estimation and BOM calculation are done by using the operations resource that is actually scheduled.</span></span>




