---
title: "Aðgerðröðun"
description: "Þetta efni inniheldur upplýsingar um aðgerðröðun. Hægt er að nota aðgerðaröðun til að fá almennt mat á framleiðsluferli yfir tíma."
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 198073
ms.assetid: 12c28b11-80aa-4668-b15b-724cb24890bd
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 660d6b2dfb5fbed58a5c28b77aac3bb4604c7d8d
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="beccd-104">Aðgerðröðun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-104">Operations scheduling</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="beccd-105">Þetta efni inniheldur upplýsingar um aðgerðröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-105">This topic provides information about operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-106">Hægt er að nota aðgerðaröðun til að fá almennt mat á framleiðsluferli yfir tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-106">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span>

<span data-ttu-id="beccd-107">Hægt er að raða framleiðslu á stigi aðgerðina og stigi vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-107">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-108">Öfugt við vinnsluröðun brýtur aðgerðaröðun ekki aðgerðir fyrir framleiðsluleið niður í vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-108">Unlike job scheduling, operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-109">Ef þú vilt hafa meiri nákvæmni í áætluninni, eins og upplýsingar um gildandi getu, er hægt að keyra vinnsluröðun þegar búið er að keyra aðgerðaröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-109">If you want to include more detail in the scheduling, such as information about current capacity, you can run job scheduling after you run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-110">Einnig er hægt að keyra eingöngu vinnsluröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-110">You can also run job scheduling only.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-111">Vinnsluröðun er yfirleitt notuð til að raða einstaka vinnslu í vinnusal og fyrir tímamörk sem eru undireins eða til stutts tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-111">Job scheduling is typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span>

## <a name="components-of-operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="beccd-112">Hlutar aðgerðaröðunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-112">Components of operations scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="beccd-113">Helstu hlutar aðgerðaröðunar eru áætlunarstefna, afkastageta tilfanga og efnisbestun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-113">The main components of operations scheduling are the scheduling direction, the capacity of resources, and materials optimization.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-114">Með því að nota aðgerðaröðun er hægt að ná eftirfarandi markmiðunum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-114">By using operations scheduling, you can achieve the following goals:</span></span>

-   <span data-ttu-id="beccd-115">Stjórna áætlunaraðferð með því að áætla áfram eða afturábak frá tiltekinni dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-115">Control the planning method by scheduling forward or backward from a given date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-116">Fínstilla notkun tilfanga með því að áætla framleiðslu á grunni afkasta tilfanga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-116">Optimize the use of resources by scheduling productions based on the capacity of the resources.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-117">Þessa nálgun hjálpar við að tilgreina hvenær á að nota önnur tilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-117">This approach also helps identify when alternative resources should be used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-118">Fínstilla notkun hráefna með röðun framleiðslu samkvæmt tiltækileika nauðsynlegra hráefna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-118">Optimize the use of materials by scheduling productions based on the availability of the required materials.</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-119">Raða og samstilla viðmiðunarvara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-119">Schedule and synchronize reference productions.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-120">Dagsetningar tilvísunarframleiðslum eru leiðréttar þegar röðun framleiðslupöntunar breytist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-120">The dates of the reference productions are adjusted when the production order’s schedule is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="beccd-121">Þú verður að áætla kostnað við framleiðslupöntun áður en þú getur keyrt aðgerðröðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-121">You must estimate the cost of a production order before you can run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-122">Hafi mat ekki verið keyrt verður það gert sjálfkrafa áður en aðgerðaröðun er framkvæmd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-122">If you haven't run an estimate, it's automatically run before operations scheduling is started.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-123">Aðgerðarröðun tilgreinir eftirfarandi upplýsingar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-123">An operations schedule specifies the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="beccd-124">Afurð sem er áætlað fyrir framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-124">The product that is planned for production</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-125">Afbrigði vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-125">The configuration of the product</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-126">Magn sem taka þátt í framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-126">The quantities that are involved in the production</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-127">Dagsetningin og tíminn sem framleiðsla mun hefjast og enda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-127">The dates when the production will start and end</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-128">Frátekin afkastageta fyrir tilföng sem framkvæma verkþættir framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-128">The capacity reservations for the resources that perform the production activities</span></span>

<span data-ttu-id="beccd-129">Uppsetningartími, vinnslutími eða keyrslutíma eru stillt fyrir aðgerðum í framleiðslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-129">The setup time, process time, and run time are set for operations in the production.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-130">Þegar búið er að keyra aðgerðaröðun, er staða framleiðslupöntunar **Raðað**, og öllum aðgerðum eru raðaðar í þeirri röð sem tilgreind er af framleiðsluleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-130">After you run operations scheduling, the status of the production order is **Scheduled**, and all operations are scheduled in the order that is specified by the production route.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-131">Hins vegar er aðeins tekið tillit til þess tíma sem aðgerðin varir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-131">However, only the duration of the operation is considered.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-132">Upphafs- og lokatími eru ekki raðaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-132">Start times and end times aren't scheduled.</span></span>

## <a name="scheduling-direction-and-date"></a><span data-ttu-id="beccd-133">Stefna og dagsetning röðunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-133">Scheduling direction and date</span></span>
<span data-ttu-id="beccd-134">Röðunarstefnan er grunnþáttur röðunarferlisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-134">The scheduling direction is fundamental to the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-135">Hægt er að raða framleiðslu fram eða aftur í tíma frá hvaða dagsetningu sem er, eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-135">Production can be scheduled forward or backward from any date, depending on timing and scheduling requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="beccd-136">**Áfram frá röðunardagsetning** – þú getur raðað framleiðslu til að byrja eins fljótt og möguleg er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-136">**Forward from the scheduling date** – You can schedule production to start as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-137">Framleiðslan getur hafist í dag, á morgun eða á hvaða síðari dagsetningu sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-137">Production can be started today, tomorrow, or on any date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-138">Framleiðslu er raðað áfram í tímann á fyrstu mögulega lokadag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-138">The production is scheduled forward in time to the earliest possible end date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-139">**Afturábak frá röðunardagsetning** – þú getur raðað framleiðslu til að byrja eins seint og möguleg er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-139">**Backward from the scheduling date** – You can schedule production to start as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-140">Röðun afturábak er byggt á dagsetningunni þegar framleiðslan verður að vera lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-140">Backward scheduling is based on the date when the production must be completed.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-141">Áætlun telur afturábak frá þeim degi til síðustu mögulegu dagsetningar sem framleiðslan getur hafist og enn verið lokið á réttum tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-141">The schedule counts backward from that date to the latest possible date that the production can be started and still be completed on time.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="beccd-142">Röðun tilfanga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-142">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="beccd-143">Þegar aðgerðaröðun er keyrð er hverri aðgerð í framleiðsluleiðinni raðað fyrir tilföng sem er tilgreind fyrir aðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-143">When you run an operations schedule, each operation in the production route is scheduled for the resource that is specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-144">Auk þess er tímalengd hverrar aðgerðar tilgreind í framleiðsluleiðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-144">Additionally, the duration of each operation is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-145">Ef á tilfangaflokk er tilgreindur fyrir aðgerð snýr röðun afköstum við fyrir flokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-145">If a resource group is specified for an operation, the scheduling reserves capacity on the group.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-146">Hins vegar ólíkt vinnsluröðun velur aðgerðaröðun ekki tiltekin tilföng í flokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-146">However, unlike job scheduling, operations scheduling doesn't select the specific resources in the group.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-147">Ef verið er að vinna með takmarkaðri afkastagetu, er áætlun háð tiltækileika tilfanga sem eru nauðsynleg til að ljúka við framleiðsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-147">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the resources that are required in order to complete production.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-148">Aðgerðaröðun fer eftir röðun aðgerða sem eru tilgreind á framleiðsluleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-148">Operations scheduling follows the sequence of operations that is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-149">Röðun tekur frá afköst í tilfangaflokka, samkvæmt aðgerðatímar sem eru skilgreindar í framleiðsluleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-149">The scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-150">Summa tiltæktrar afkastageta á tilföngum sem koma að máli ákvarða afkastagetu fyrir tilfangaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-150">The sum of available capacity on the resources that are involved determines the capacity for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-151">Frátekningar á afkastagetu sem þegar er til fyrir í tilföngum eru álitin ótiltæk afkastagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-151">Capacity reservations that already exist for the resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-152">Ef það er ekki nægilegt afköst tiltæk fyrir framleiðslu, getur framleiðslupantanir verið seinkað eða jafnvel stöðvað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-152">If there isn't enough available capacity for the production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-153">Einnig hægt að tilgreina skilvirkni sem búist er við frá tilföng sem tengjast framleiðslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-153">You can also specify the efficiency that you expect from the resources that are involved in the production.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-154">Tilgreina skilvirkni í prósentum á tilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-154">You specify the efficiency as a percentage on the resource.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-155">Skilvirkniprósenta leiðréttir gegnumstreymi tilfanganna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-155">The efficiency percentage adjusts the throughput of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-156">Þessi leiðrétting hefur áhrif á tíma sem er frátekin fyrir tilfang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-156">This adjustment affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-157">Afhendingartíma fyrir aðgerðir sem nota tilföng eru einnig breytt til samræmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-157">The lead times for the operations that use the resource are also adjusted accordingly.</span></span>

## <a name="operations-scheduling-and-master-planning"></a><span data-ttu-id="beccd-158">Aðgerðaröðun og áætlanagerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-158">Operations scheduling and master planning</span></span>
<span data-ttu-id="beccd-159">Aðgerðaröðun keyrir líka aðaláætlanagerð, sem ákvarðar hráefnisþarfaútreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-159">The operations schedule also drives master planning and determines calculations for material requirements.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-160">Aðgerðaröðun tekur tillit til eftirfarandi upplýsinga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-160">Operations scheduling considers the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="beccd-161">**Framleiðslur sem er ólokið** – Vörur sem eru áætlaðar, losaðar, hafnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-161">**Backlogged productions** – Products that are planned, released, or started</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-162">**Efnisframboð** – Birgðir, undirframleiðsla, birgjar og lánardrottnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-162">**Material availability** – Inventory, subproductions, suppliers, and vendors</span></span>
-   <span data-ttu-id="beccd-163">**Tiltæk Afkastageta** – Tilföng sem eru nauðsynleg fyrir framleiðsluna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-163">**Capacity availability** – Resources that are required for production</span></span>

## <a name="cancellations"></a><span data-ttu-id="beccd-164">Afturkallanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-164">Cancellations</span></span>
<span data-ttu-id="beccd-165">Þegar aðgerðaröðun er keyrð er hægt að hætta við tilteknum hlutum leiðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-165">When you run operations scheduling, you can cancel specific parts of the routing.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-166">Þessum hluta innihalda biðtíma, uppsetningartíma, vinnslutími, skörunartímans og flutningstíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-166">These parts include the queue time, setup time, process time, overlap time, and transport times.</span></span>

## <a name="finite-materials"></a><span data-ttu-id="beccd-167">takmarkað efni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-167">Finite materials</span></span>
<span data-ttu-id="beccd-168">Ef verið er að vinna með endanlegt magn, er áætlun einnig háð tiltækileika hráefna sem eru nauðsynleg við framleiðsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-168">If you're working with finite materials, scheduling also depends on the availability of the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-169">Ef ekki eru til nægilega margir íhlutir fyrir framleiðsluna, má fresta framleiðslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-169">If there aren't enough available components for the production, production can be delayed.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-170">Hægt er að byggja röðun á efnisnotkun með því að tilgreina efni sem verður að vera tiltækt fyrir framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-170">You can base scheduling on the use of materials by specifying the materials that must be available for production.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-171">Þegar þú fínstilla bæði forðagetu og tiltækt hráefni er framleiðslan reiknuð samkvæmt þessar takmarkanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-171">When you optimize on both resource capacity and the availability of materials, production is calculated according to these restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="beccd-172">Ekki er hægt að raða framleiðslupöntun fyrr en afköst og hráefni eru tiltæk á sama tíma og í nauðsynlegu magni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-172">A production order can't be scheduled to start until capacity and materials are available at the same time and in the required quantities.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="beccd-173">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-173">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="beccd-174">Valkostir aðgerðaröðunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beccd-174">Operation scheduling options</span></span>](operation-scheduling-options.md)




