---
title: Færibreytur framleiðslu í framkvæmd framleiðslu
description: Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um uppsetningu framleiðslufæribreytna í Framkvæmd framleiðslu.
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: bf1afd18132e92cf081b7bde5067e1be90314467
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "339465"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="37a6e-103">Færibreytur framleiðslu í framkvæmd framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="37a6e-104">Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um uppsetningu framleiðslufæribreytna í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-105">Einingin **Framkvæmd framleiðslu** er fyrst og fremst ætluð framleiðslufyrirtækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-106">Hana er hægt að nota til að skrá tíma og vörunotkun í framleiðsluvinnslum eða verkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-107">Áður en byrjað er að nota Framkvæmd framleiðslu fyrir vinnuskráningu verður þú að setja upp ýmsar framleiðslufæribreytur sem skilgreina hvernig og hvenær skráningar eru bókaðar á meðan á framleiðsluferli stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-108">Stilling á framleiðslufæribreytum hefur áhrif á birgðastjórnun, framleiðslustjórnun og kostnaðarútreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-109">Áður en starfsmenn byrja að gera skráningar fyrir framleiðsluvinnslur ættir þú að skoða vel allar stillingar á síðunni **Færibreytur framleiðslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-110">Smelltu á **Framleiðslustýring** &gt; **Uppsetning** &gt; **Framkvæmd framleiðslu** &gt; **Sjálfgildi framleiðslupöntunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-111">Ef fyrirtækið notar fjölsvæðisvirknina ættir þú ef til vill að setja upp mismunandi framleiðslufæribreytur fyrir hvert svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-112">Færibreytur fyrir samþættingu við eininguna **Framleiðsla** eru stilltar á eftirtöldum flipum á síðunni **Framleiðslufæribreytur**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="37a6e-113">**Almennt** – Almennar færibreytustillingar fyrir vinnsluaðgerðir í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-114">**Ræsa** – Færibreytur sem eru notaðar þegar framleiðsluaðgerðir eru hafnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-115">**Aðgerðir** – Færibreytur sem eru notaðar í framleiðsluaðgerðum og svörun vegna aðgerða á meðan á framleiðsluferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-116">**Tilbúið** – Færibreytur sem eru notaðar þegar vörur eru skráðar sem lokið í síðustu aðgerð framleiðslupöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-117">**Villuleit í magni** – Færibreytur sem eru notaðar til að villuleita upphafs- og svörunarmagn í framleiðslupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="37a6e-118">Gerðir af framleiðsluvinnslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="37a6e-119">Á flipanum **Aðgerðir** velur þú hvaða gerðir af framleiðsluvinnslu krefjast skráningar á síðunni **Vinnsluskráning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-120">Yfirleitt gera starfsmenn skráningar á uppsetningarvinnslum og vinnslukenni verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-121">Ef vinnsluröð er notuð er þó hægt að velja aðrar vinnslugerðir sem starfsmenn verða einnig að gera skráningar á þegar framleiðslupantanir eru unnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-122">Til dæmis er hægt að krefjast skráningar á flutningsvinnslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="37a6e-123">Gakktu úr skugga um að þú veljir allar viðeigandi vinnslugerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-124">Annars gætu vinnslur ekki verið tiltækar fyrir skráningu á í **starfsskráning** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-125">Val þitt ætti að stemma við valið í dálknum **Vinnslustjórnun** á flipanum **Uppsetning** á síðunni **Leiðahópar** (**Framleiðslustýring** &gt; **Uppsetning** &gt; **Leiðir** &gt; **Leiðahópar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-126">Ef **Vinnslustýring** er valin á leiðahóp er þessi vinnslutegund skráð sem lokið í framleiðslupöntuninni þegar vinnsla er skráð sem lokið í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-127">Þegar allar vinnslugerðir sem **Vinnslustjórnun** er valin fyrir hafa verið skráðar í aðgerð skráir Framkvæmd framleiðslu aðgerðina sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="37a6e-128">Sumar vinnslugerðir er hægt að skrá handvirkt í gegnum framleiðslubækur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-129">Í þessu tifelli skaltu velja **Vinnslustýring** fyrir vinnslutegundina en ekki velja vinnslutegundina fyrir skráningu á flipanum **Aðgerðir** á síðunni **Færibreytur framleiðslu** í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="37a6e-130">notkun Uppskriftar og tiltektarlistafærslubækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="37a6e-131">Samræmd uppsetning á uppskriftarnotkun er mikilvæg þar sem hún stuðlar að skilvirkri birgðastýringu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-132">Ef færibreytur fyrir uppskriftarnotkun eru til dæmis ekki rétt uppsettar í Framkvæmd framleiðslu geta hráefni verið tekin úr birgðum tvisvar sinnum eða alls ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-133">Á síðunni **Færibreytur framleiðslu** er sjálfvirk uppskriftarnotkun sett upp í þremur áföngum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="37a6e-134">Við upphaf framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-135">Settu þetta stig upp á flipanum **Ræsa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-136">Meðan á framleiðsluferlinu stendur þegar aðgerð er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-137">Settu þetta stig upp á flipanum **Aðgerðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-138">Þegar framleiðslupöntun er skráð sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-139">Settu þetta stig upp á flipanum **Tilbúið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-140">Fyrir hvert stig gerir reiturinn **Sjálfvirk uppskriftanotkun** þér kleift að velja eina af þremur aðferðum við að taka til vörur fyrir framleiðslupöntun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="37a6e-141">**Losunarregla** – Þessi valkostur er notaður í tengslum við valkost sem er skilgreindur fyrir uppskriftina í einingunni **Framleiðsla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-142">Smelltu á **Framleiðslustýring** &gt; **Sameiginlegt** &gt; **Framleiðslupantanir** &gt; **Allar framleiðslupantanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-143">Á síðunni **Allar framleiðslupantanir** skaltu velja framleiðslupöntun á listanum og smella svo á **Uppskrift** í aðgerðarúðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-144">Á síðunni **Uppskrift** á flipanum **Uppsetning**, í reitnum **Losunarregla**, skaltu velja einn af eftirfarandi valkostum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="37a6e-145">**Ræsa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="37a6e-146">**Ljúka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="37a6e-147">**Handvirkt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="37a6e-148">Autt (enginn valkostur er valinn.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="37a6e-149">**Tiltækt í staðsetningu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="37a6e-150">Sé **Losunarregla** valin Framkvæmd framleiðslu, í reitnum **Sjálfvirk uppskriftanotkun** á flipanum **Ræsa**, eru öll hráefni sem eru stillt á **Ræsa** í uppskriftinni dregin frá birgðum þegar aðgerð er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-151">Valkosturinn **Tiltækt í staðsetningu** er notaður fyrir afurðir sem eru virkjaðar fyrir ítarleg vöruhúsaferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-152">Sé þessi losunarregla valin er hráefni losað þegar vöruhúsavinnu fyrir hráefnatiltekt er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-153">Hráefni er einnig losað þegar uppskriftarlína sem notast við þessa losunarreglu er losuð í vöruhús og hráefnið er tiltækt í staðsetningu framleiðsluinntaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="37a6e-154">Ef reiturinn **Losunarregla** er valinn á flipanum **Ræsa** í framkvæmd framleiðslu verður þú að velja sömu reglu á flipanum **Operations** eða flipanum **Tilkynna sem lokið**. Þessi krafa hjálpar til við að tryggja að efni sé dregið frá birgðum á uppskriftum sem nota **Lokið** sem losunarreglu á framleiðslupöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-155">Ef sama losunarregla er ekki valin á flipanum **Aðgerðir** eða flipanum **Tilbúið** gæti hráefnið verið dregið tvisvar frá birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="37a6e-156">**Alltaf** – Ef þessi valkostur er valinn fyrir stig er hráefni alltaf dregið frá birgðum á því stigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-157">Til dæmis er hráefni fyrir framleiðslu dregið frá þegar framleiðslupöntun er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-158">Þessi stilling krefst þess að **Aldrei** sé valið á flipunum **Aðgerðir** og **Tilbúið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-159">Þessi krafa hjálpar til við að koma í veg fyrir vörur séu dregnar frá lagerbirgðum tvisvar sinnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-160">**Aldrei** – Ef þessi valkostur er valinn fyrir stig á engin uppskriftarnotkun sér stað á því stigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-161">Ef þú velur til dæmis **Aldrei** á öllum þremur flipunum (**Ræsa**, **Aðgerðir**, og **Tilbúið**) verður að draga hráefni handvirkt frá lagerbirgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="37a6e-162">Skoðaðu uppsetninguna á framleiðslufæribreytum vandlega og gakktu úr skugga um að færibreyturnar sem eru valdar á hinum ýmsu flipum síðunnar **Framleiðslufæribreytur** séu ekki í mótsögn hver við aðra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-163">Eftirfarandi dæmi sýnir færibreytustillingar sem styðja ýmsar reglur um uppskriftarnotkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-164">Færibreyturnar eru settar upp á síðunni **Framleiðslufæribreytur** í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="37a6e-165">Dæmi 1: Biðhreinsun á aðgerðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-166">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun myndast þegar vörur eru skráðar sem tilbúnar í aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="37a6e-167">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="37a6e-168">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="37a6e-169">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="37a6e-170">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-171">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="37a6e-172">**Staða** eða **Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="37a6e-173">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-174">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-175">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="37a6e-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="37a6e-177">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-178">**Alltaf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="37a6e-179">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-180">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-181">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="37a6e-182">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-183">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-184">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="37a6e-185">Dæmi 2: Biðhreinsun á framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-186">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun myndast þegar vörur eru tilkynntar sem tilbúnar í framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="37a6e-187">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="37a6e-188">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="37a6e-189">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="37a6e-190">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-191">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="37a6e-192">**Staða** eða **Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="37a6e-193">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-194">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-195">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="37a6e-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="37a6e-197">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-198">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="37a6e-199">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-200">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-201">**Alltaf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="37a6e-202">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-203">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-204">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="37a6e-205">Dæmi 3: Losunarregla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-206">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun myndast samkvæmt stillingu losunarreglu sem er sett fyrir uppskriftarvörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="37a6e-207">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="37a6e-208">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="37a6e-209">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="37a6e-210">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-211">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="37a6e-212">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="37a6e-213">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-214">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-215">**Losunarregla**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="37a6e-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="37a6e-217">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-218">**Losunarregla**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="37a6e-219">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-220">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-221">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="37a6e-222">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-223">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-224">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="37a6e-225">Dæmi 4: Hráefni dregið frá við upphaf framleiðslupöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-226">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun eiga að myndast þegar framleiðsla er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="37a6e-227">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="37a6e-228">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="37a6e-229">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="37a6e-230">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-231">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="37a6e-232">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="37a6e-233">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="37a6e-234">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-235">**Alltaf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="37a6e-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="37a6e-237">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-238">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="37a6e-239">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-240">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-241">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="37a6e-242">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-243">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-244">**Staða** eða **Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="37a6e-245">Á grundvelli vals sem er lýst fyrr í þessum hluta eru færslubækur tiltektarlista bókaðar á ýmsum stigum framleiðslupöntunarferlisins:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="37a6e-246">Þegar aðgerð er ræst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-247">Þegar magnsvörun er tilkynnt í aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6e-248">Þegar vörur eru tilkynntar sem tilbúnar í framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="37a6e-249">Dæmi 5: Handvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="37a6e-250">Hægt er að nota eftirfarandi stillingar ef hráefni eiga alltaf að vera dregnar handvirkt frá lagerbirgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="37a6e-251">Í þessu tilfelli eru færslubækur tiltektarlista ekki bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="37a6e-252">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="37a6e-253">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="37a6e-254">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="37a6e-255">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="37a6e-256">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="37a6e-257"><strong>Staða</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="37a6e-258">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="37a6e-259">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="37a6e-260"><strong>Aldrei</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="37a6e-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="37a6e-262">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="37a6e-263"><strong>Aldrei</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="37a6e-264">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="37a6e-265">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="37a6e-266"><strong>Aldrei</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="37a6e-267">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-268">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="37a6e-269"><strong>Staða</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6e-269"><strong>Status</strong></span></span> |

