---
title: Grunnstilla viðmót fyrir framkvæmd á framleiðslugólfi
description: Í þessu efnisatriði er útskýrt hvernig á að búa til eina eða fleiri skilgreiningar fyrir keyrsluviðmót framleiðslugólfs. Þegar keyrsluviðmót framleiðslugólfs er opnað hleður það sjálfkrafa inn valinni skilgreiningu og vinnslusíu sem eiga sérstaklega við um vafrann og tækið. Í skilgreiningunni setur þú reglurnar sem verða að gilda fyrir tiltekna notkun.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-10-05
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: e822463ac80be3b1e498f02cb1aad2b214fed815
ms.sourcegitcommit: b7a7a14f8650913f6797ae1c4a82ad8adfe415fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "5077478"
---
# <a name="configure-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="192af-105">Grunnstilla viðmót fyrir framkvæmd á framleiðslugólfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-105">Configure the production floor execution interface</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="192af-106">Starfsmenn í vinnusal nota keyrsluviðmót framleiðslugólfs til að skrá dagsvinnu þeirra, t.d. þegar þeir hefja vinnu, koma með ábendingar varðandi vinnslur, skrá óbeinar aðgerðir og tilkynna fjarvistir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-106">Shop floor workers use the production floor execution interface to register their daily work, such as when they start a job, report feedback about jobs, register indirect activities, and report absence.</span></span> <span data-ttu-id="192af-107">Þessar skráningar eru grundvöllur þess að fylgjast með framvindu og kostnaði framleiðslupantana og til að reikna út grunn fyrir laun starfsmanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-107">These registrations are the basis for tracking progress and cost on production orders, and for calculating the basis for the workers' pay.</span></span>

<span data-ttu-id="192af-108">Þegar keyrsluviðmót framleiðslugólfs er opnað hleður það sjálfkrafa inn valinni skilgreiningu og vinnslusíu sem eiga sérstaklega við um vafrann og tækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-108">When you open the production floor execution interface, it automatically loads a selected configuration and job filter that are specific to the browser and device.</span></span> <span data-ttu-id="192af-109">Í skilgreiningunni setur þú reglurnar sem verða að gilda fyrir tiltekna notkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-109">In the configuration, you set the policies that must be applicable for a specific usage.</span></span> <span data-ttu-id="192af-110">Hér eru nokkur dæmi um notkun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-110">Here are some usage examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="192af-111">Á tæki á fyrirtækisganginum stimpla starfsmenn sig inn þegar þeir mæta til vinnu og stimpla sig út þegar þeir fara úr vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-111">On a device in the company hall, employees clock in when they come into the office, and they clock out when they leave for the day.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-112">Í tæki í vinnusal skrá starfsmenn á vél þegar þeir hefja og ljúka vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-112">On a device on the shop floor, machine operators register when they start and complete jobs.</span></span> <span data-ttu-id="192af-113">Þeir skrá einnig hlé og óbeinar aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-113">They also register breaks and indirect activities.</span></span>

<span data-ttu-id="192af-114">Í þessu efnisatriði er lýst ýmsum valkostum til að stilla verkspjaldstækin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-114">This topic describes the various options for configuring job card devices.</span></span>

## <a name="turn-on-the-production-floor-execution-interface-and-its-related-optional-features"></a><span data-ttu-id="192af-115">Kveikja á keyrsluviðmóti framleiðslugólfs og tengdum valmöguleikum þess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-115">Turn on the production floor execution interface and its related optional features</span></span>

<span data-ttu-id="192af-116">Kveikja verður á keyrsluviðmóti fyrir framleiðslugólf, auk nokkurra valfrjálsra stillinga sem lýst er í þessu efnisatriði, í kerfinu áður en hægt er að nota það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-116">The production floor execution interface itself, plus several of the optional settings that are described in this topic, must be turned on in your system before you can use them.</span></span> <span data-ttu-id="192af-117">Notið síðuna [Eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til að virkja einhverja eða alla eftirfarandi eiginleika sem lýst er í eftirfarandi undirköflum eins og þörf krefur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-117">Use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to turn on any or all of the features described in the following subsections as required.</span></span>

### <a name="the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="192af-118">Viðmót fyrir framkvæmd á framleiðslugólfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-118">The production floor execution interface</span></span>

<span data-ttu-id="192af-119">Þetta er aðaleiginleikinn sem lýst er í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-119">This is the primary feature described in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="192af-120">Það bætir viðmóti framkvæmdar framleiðslugólfsins í kerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-120">It adds the production floor execution interface to your system.</span></span> <span data-ttu-id="192af-121">Til að virkja þennan eiginleika skaltu kveikja á eftirfarandi eiginleika í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-121">To enable it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>  
- <span data-ttu-id="192af-122">Framkvæmd á framleiðslugólfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-122">Production floor execution</span></span>

### <a name="generate-license-plates"></a><span data-ttu-id="192af-123">Mynda númeraplötur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-123">Generate license plates</span></span>

<span data-ttu-id="192af-124">Þessir eiginleikar gera prentun númeraplötu tiltæka við keyrsluviðmót framleiðslugólfsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-124">These features make license plate functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="192af-125">Ef þú vilt nota þetta skaltu kveikja á eftirfarandi eiginleika í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (í þessari röð):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-125">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="192af-126">Númeraplata fyrir tilkynningu um lok var bætt við verkspjaldstækið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-126">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="192af-127">Kveiktu á sjálfvirkri myndun á númeraplötunúmeri þegar tilkynnt er um lok í verkspjaldstækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-127">Enable automatic generation of license plate number when reporting as finished in the job card device</span></span>

### <a name="print-labels"></a><span data-ttu-id="192af-128">Prenta merkimiða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-128">Print labels</span></span>

<span data-ttu-id="192af-129">Þessir eiginleikar gera prentun merkimiða tiltæka við keyrsluviðmót framleiðslugólfsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-129">These features make label printing functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="192af-130">Ef þú vilt nota þetta skaltu kveikja á eftirfarandi eiginleika í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (í þessari röð):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-130">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="192af-131">Númeraplata fyrir tilkynningu um lok var bætt við verkspjaldstækið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-131">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="192af-132">Prenta merki úr verkspjaldstæki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-132">Print label from Job Card Device</span></span>

### <a name="allow-locking-the-touch-screen"></a><span data-ttu-id="192af-133">Leyfa læsingu á snertiskjá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-133">Allow locking the touch screen</span></span>

<span data-ttu-id="192af-134">Þessi eiginleiki bætir við hnappi í keyrsluviðmótinu fyrir framleiðslugólf sem gerir starfskröftum kleift að hreinsa snertiskjáinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-134">This feature adds a button to the production floor execution interface that enables workers to sanitize the touch screen.</span></span> <span data-ttu-id="192af-135">Ef þú vilt nota þetta skaltu kveikja á eftirfarandi eiginleika í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-135">If you'd like to use it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="192af-136">Eiginleikinn til að læsa vinnsluspjaldstæki og afgreiðslustöð svo hægt sé að hreinsa tækin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-136">Feature for locking job card device and job card terminal so that they can be sanitized</span></span>

### <a name="asset-management-functionality-for-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="192af-137">Virkni eignarstýringar fyrir viðmót framkvæmdar á framleiðslugólfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-137">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

<span data-ttu-id="192af-138">Þessi eiginleiki bætir eftirfarandi stjórnunarflipa eigna við keyrsluviðmót framleiðslugólfsins:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-138">This feature adds an asset management tab to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="192af-139">Starfskraftar geta notað þennan flipa til að velja eign sem er tengd við vélatilföng sem eru innan valdrar síu af vinnslulistanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-139">Workers can use this tab to select an asset that is connected to a machine resource that is within the selected filter of the job list.</span></span> <span data-ttu-id="192af-140">Fyrir valda vélaeign getur starfskrafturinn skoðað stöðu og ástand eignarinnar úr teljaragildi í allt að fjórum völdum teljurum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-140">For the selected machine asset, the worker can view the state and health of the asset from counter values for up to four selected counters.</span></span> <span data-ttu-id="192af-141">Ef þú vilt nota þennan eiginleika skaltu kveikja á eftirfarandi eiginleika í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-141">If you'd like to use this feature, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="192af-142">Virkni eignarstýringar fyrir viðmót framkvæmdar á framleiðslugólfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-142">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

## <a name="work-with-production-floor-execution-configurations"></a><span data-ttu-id="192af-143">Vinna með skilgreiningar á keyrslum framleiðslugólfs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-143">Work with production floor execution configurations</span></span>

<span data-ttu-id="192af-144">Til að stofna og vinna með tækjastillingar skal fara í **Framleiðslustýringu \> Uppsetning \> Framkvæmd framleiðslu \> Grunnstilla framkvæmd á framleiðslugólfi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-144">To create and maintain device configurations, go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span> <span data-ttu-id="192af-145">Síðan **Grunnstilla framkvæmd á framleiðslugólfi** sýnir lista yfir fyrirliggjandi skilgreiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-145">The **Configure production floor execution** page shows a list of existing configurations.</span></span> <span data-ttu-id="192af-146">Á þessari síðu er hægt að framkvæma eftirfarandi aðgerðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-146">On this page, you can perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="192af-147">Veljið einhverja skilgreiningu framleiðslugólfs sem sýnd er í vinstri dálknum til að skoða og breyta henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-147">Select any production floor configuration that is listed in the left column to view and edit it.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-148">Veljið **Ný** á aðgerðasvæðinu til að bæta nýrri tækjaskilgreiningu við listann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-148">Select **New** on the Action Pane to add a new device configuration to the list.</span></span> <span data-ttu-id="192af-149">Síðan skal færa í reitinn **Skilgreining** heiti til að auðkenna nýju skilgreininguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-149">Then, in the **Configuration** field, enter a name to identify the new configuration.</span></span> <span data-ttu-id="192af-150">Heitið sem fært er inn verður að vera einkvæmt á milli allra skilgreininga tækis og ekki er hægt að breyta því síðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-150">The name that you enter must be unique among all device configurations, and you won't be able to edit it later.</span></span>

<span data-ttu-id="192af-151">Næst skal stilla hinar ýmsu stillingar fyrir valda tækisskilgreiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-151">Next, configure the various settings for the selected device configuration.</span></span> <span data-ttu-id="192af-152">Eftirfarandi reitir eru tiltækir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-152">The following fields are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="192af-153">**Tilkynna magn við útstimplun** - Stillið þennan valkost á *Já* til að biðja starfsmenn að senda inn athugasemd um verk í vinnslu við útstimplun. Þegar þessi valkostur er stilltur á *Nei* verða starfsmenn ekki beðnir um þetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-153">**Report quantity at clock-out** – Set this option to *Yes* to prompt workers to report feedback about jobs that are in progress when they clock out. When this option is set to *No*, workers won't be prompted.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-154">**Læsa starfsmanni** - Þegar þessi valkostur er stilltur á *Nei* verða starfsmenn skráðir strax út eftir að þeir eru búnir að gera skráningu (t.d. nýtt verk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-154">**Lock employee** – When this option is set to *No*, workers will be signed out immediately after they make a registration (such as a new job).</span></span> <span data-ttu-id="192af-155">Tækið fer síðan aftur á innskráningarsíðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-155">The device will then return to the sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="192af-156">Þegar þessi valkostur er stilltur á *Já* haldast starfsmenn innskráðir í verkspjaldstækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-156">When this option is set to *Yes*, workers will stay signed in to the job card device.</span></span> <span data-ttu-id="192af-157">Hins vegar getur starfsmaður skráð sig út handvirkt svo annar starfsmaður geti skráð sig inn á meðan verkspjaldstækið er keyrt áfram undir sama notandareikningi kerfisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-157">However, a worker can manually sign out so that another worker can sign in while the job card device continues to run under the same system user account.</span></span> <span data-ttu-id="192af-158">Nánari upplýsingar um þessar gerðir reikninga er að finna í [Úthlutaðir notendur](config-job-card-device.md#assigned-users).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-158">For more information about these types of accounts, see [Assigned users](config-job-card-device.md#assigned-users).</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-159">**Nota rauntíma skráningar** - Stillið þetta á *Já* til að stilla tímann fyrir hverja nýja skráningu þannig að hún jafngildi þeim tíma þegar starfsmaðurinn sendi inn skráninguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-159">**Use the actual time of registration** – Set this option to *Yes* to set the time for each new registration to the exact time when the worker submitted the registration.</span></span> <span data-ttu-id="192af-160">Þegar þessi valkostur er stilltur á *Nei* er innskráningartíminn notaður í staðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-160">When this option is set to *No*, the sign-in time is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="192af-161">Þú vilt yfirleitt stilla þennan valkost á *Já* ef þú hefur stillt valkostina **Læsa starfsmanni** og/eða **Einn starfsmaður** á *Já* þar sem starfsmenn eru oft innskráðir í lengri tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-161">You will usually want to set this option to *Yes* if you've set the **Lock employee** and/or **Single worker** option to *Yes* in cases where workers often remain signed in for longer periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-162">**Einn starfsmaður** - Stillið þennan valkost á *Já* ef aðeins einn starfsmaður notar hvert verkspjaldstæki þar sem þessi skilgreining er virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-162">**Single worker** – Set this option to *Yes* if only one worker uses each job card device where this configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="192af-163">Þegar þessi valkostur er stilltur á *Já* er valkosturinn **Loka á starfsmann** sjálfkrafa stilltur á *Já*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-163">When this option is set to *Yes*, the **Lock employee** option is automatically set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="192af-164">Að auki fjarlægir þessi valkostur kröfu (og getu) um að starfsmaður skrái sig inn með kortakenni (eða sambærilegu auðkenni).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-164">In addition, this setting removes the requirement (and ability) for the worker to sign in by using a badge ID (or another similar ID).</span></span> <span data-ttu-id="192af-165">Þess í stað skráir starfsmaðurinn sig inn í Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management með reikningi kerfisnotanda sem er tengdur við *tímaskráðan starfsmann* (úr töflunni *starfsmenn*) og skráist inn í verkspjaldstækið sem þessi starfsmaður á sama tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-165">Instead, the worker signs in to Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management by using a system user account that is linked to a *time registered worker* (from the *workers* table), and gets signed in to the job card device as that worker at the same time.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-166">**Leyfa að læsa snertiskjá** - Stillið þennan valkost á *Já* til að leyfa starfsmönnum að læsa snertiskjá verkspjaldstækis svo þeir geti þrifið hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-166">**Allow locking the touchscreen** – Set this option to *Yes* to allow workers to lock the touchscreen of the job card device so that they can sanitize it.</span></span> <span data-ttu-id="192af-167">Þegar þessi valkostur er stilltur á *Já* er hnappi **Læsa skjá fyrir hreinsun** bætt við inn á innskráningarsíðu tækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-167">When this option is set to *Yes*, a **Lock screen for sanitizing** button is added to the device sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="192af-168">Þegar starfsmaður velur þennan hnapp læsist snertiskjárinn tímabundið til að koma í veg fyrir óvæntan innslátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-168">When a worker selects this button, the touchscreen is temporarily locked to prevent unintended input.</span></span> <span data-ttu-id="192af-169">Niðurteljari er einnig sýndur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-169">A countdown timer is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="192af-170">Starfsmaðurinn getur þá þrifið skjáinn og tækið með góðu móti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-170">The worker can then safely clean the device and the screen.</span></span> <span data-ttu-id="192af-171">Þegar niðurtalningu er lokið aflæsist snertiskjárinn sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-171">When the countdown is completed, the touchscreen is automatically unlocked.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-172">**Lengd skjálæsingar** - Þegar valkosturinn **Leyfa læsingu snertiskjás** er stilltur á *Já* skal nota þennan valkost til að tilgreina fjölda sekúndna sem snertiskjárinn á að vera læstur vegna þrifa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-172">**Screen lock duration** – When the **Allow locking touchscreen** option is set to *Yes*, use this option to specify the number of seconds that the touchscreen should be locked for sanitizing.</span></span> <span data-ttu-id="192af-173">Tímalengd verður að vera 5 til 120 sekúndur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-173">The duration must be between 5 and 120 seconds.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-174">**Mynda númeraplötu** - Stillið þennan valkost á *Já* til að mynda nýja númeraplötu í hvert sinn sem starfsmaður notar verkspjaldstækið til að skrá sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-174">**Generate license plate** – Set this option to *Yes* to generate a new license plate every time that a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="192af-175">Númeraplötunúmerið er myndað úr númeraröð sem er sett upp á síðunni **Færibreytur vöruhúsakerfis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-175">The license plate number is generated from a number sequence that is set up on the **Warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="192af-176">Þegar þessi valkostur er stilltur á *Nei* verða starfsmenn að tilgreina fyrirliggjandi númeraplötu þegar þeir tilkynna lok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-176">When this option is set to *No*, workers must specify an existing license plate when they report as finished.</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-177">**Prenta merki** - Stillið þennan valkost á *Já* til að prenta númeraplötumerki í hvert sinn sem starfsmaður notar verkspjaldstækið til að skrá sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-177">**Print label** – Set this option to *Yes* to print a license plate label when a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="192af-178">Skilgreining merkisins er sett upp í skjalaleið, eins og lýst er í [Skipulag skjalaleiðar fyrir númeraplötumerki](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-178">The configuration of the label is set up in document routing, as described in [Document routing layout for license plate labels](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="192af-179">**Flipaval** – Notið stillingar í þessum hluta til að velja hvaða flipar eigi að birtast af keyrsluviðmóti framleiðslugólfs þegar núgildandi skilgreining er virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-179">**Tab selection**  – Use the settings in this section to choose which tabs should be displayed by the production floor execution interface when the current configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="192af-180">Hægt er að hanna eins marga flipa og þarf að bæta við og raða þeim hér eins og nauðsynlegt er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-180">You can design as many tabs as you need and then add and arrange them here as required.</span></span> <span data-ttu-id="192af-181">Frekari upplýsingar um hvernig á að hanna flipa og vinna með stillingar hér er að finna á [Hanna viðmótið fyrir framkvæmd á framleiðslugólfi](production-floor-execution-tabs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-181">For details about how to design tabs and work with the settings here, see [Design the production floor execution interface](production-floor-execution-tabs.md).</span></span>

## <a name="clean-up-job-configurations"></a><span data-ttu-id="192af-182">Skilgreiningar á hreinsunarvinnu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-182">Clean up job configurations</span></span>

<span data-ttu-id="192af-183">Þegar umsjónarmaður vinnusalar setur upp keyrsluviðmót framleiðslugólfsins, velur hann skilgreiningu og vinnusíu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-183">When the shop floor supervisor sets up the production floor execution interface, they select a configuration and a job filter.</span></span> <span data-ttu-id="192af-184">Þetta val er vistað í tilvísunartöflu í Supply Chain Management og vafrinn notar kenni sem er geymt í staðbundinni köku til að finna réttu línuna í þeirri töflu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-184">These selections are stored in a reference table in Supply Chain Management, and the browser uses an ID that is stored in a local cookie to find the correct row in that table.</span></span> <span data-ttu-id="192af-185">Taflan skráir líka dagsetninguna og tímann sem starfsmaður var síðast innskráður í hvert tæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-185">The table also logs the date and time that a worker last signed in to each device.</span></span>

<span data-ttu-id="192af-186">Runuvinnslu hreinsar reglulega færslur í tilvísanatöflunni fyrir tæki sem hafa ekki skráð neinar aðgerðir síðustu 60 daga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-186">A batch job periodically cleans entries in the references table for devices that haven't logged any activity in the last 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="192af-187">Einnig er hægt að hreinsa færslurnar handvirkt hvenær sem er með því að fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-187">You can also manually clean the entries at any time by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="192af-188">Farið í **Framleiðslustýring \> Uppsetning \> Framkvæmd framleiðslu \> Grunnstilla framkvæmd á framleiðslugólfi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-188">Go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="192af-189">Á aðgerðasvæðinu skal velja **Hreinsa biðlaragrunnstillingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-189">On the Action Pane, select **Clean up client configurations**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="192af-190">Í svarglugganum **Hreinsa biðlaragrunnstillingu** skal stilla reitinn **Fjöldi daga** á dagafjölda án aðgerða (á undan deginum í dag) sem á að taka til greina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-190">In the **Clean up client configuration** dialog box, set the **Number of days** field to the number of days of inactivity (before today) to consider.</span></span> <span data-ttu-id="192af-191">Allar skilgreiningar og innskráningarfærslur eru fjarlægðar fyrir tæki sem hafa ekki verið virk á þessum tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-191">You will remove all configurations and sign-in records for devices that haven't been active during that time.</span></span>
1. <span data-ttu-id="192af-192">Veljið **Í lagi** til að hreinsa út viðeigandi skilgreiningar byggt á stillingunni **Fjöldi daga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="192af-192">Select **OK** to clean up the relevant configurations, based on the **Number of days** setting.</span></span>
