---
title: "Yfirlit yfir framleiðsluferli"
description: "Þetta efnisatriði veitir yfirlit yfir framleiðsluferlið. Hún lýsir mismunandi stigum framleiðslupantana, runupantana og kanbana, frá stofnun pöntunar til lokunar fjárhagstímabilsins."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgShopSupervisorWorkspace, Kanban, ProdTable, ProdTableOverview, EcoResProductDiscreteManufacturingWorkspace, KanbanPrepareProductForLeanWorkspace, EcoResProductProcessManufacturingWorkspace, OpResLifecycleManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19832
ms.assetid: 0e83c7ea-feba-4ed6-8717-8b48a3b8804a
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 8a12627db93b131450015539bb92ea4780518ed3
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="production-process-overview"></a><span data-ttu-id="fdeef-104">Yfirlit yfir framleiðsluferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-104">Production process overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fdeef-105">Þetta efnisatriði veitir yfirlit yfir framleiðsluferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-105">This topic gives an overview of the production processes.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-106">Hún lýsir mismunandi stigum framleiðslupantana, runupantana og kanbana, frá stofnun pöntunar til lokunar fjárhagstímabilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-106">It describes the various stages of production orders, batch orders, and kanbans, from order creation to closing of the financial period.</span></span> 

<span data-ttu-id="fdeef-107">Framleiðsla á vörum, ferli sem er einnig þekkt sem líftími framleiðslu, fylgir ákveðnum skrefum sem þarf að ljúka við framleiðslu á vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-107">The production of products, a process that is also known as the production life cycle, follows specific steps that are required to complete the manufacture of an item.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-108">Líftími hefst með stofnun framleiðslupöntunar, runupöntun eða kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-108">The life cycle begins with the creation of the production order, batch order, or kanban.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-109">Líftíma lýkur með lokinni, framleiddri vöru sem er tilbúin fyrir annaðhvort viðskiptavininn eða annan áfanga framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-109">It ends with a finished, manufactured item that is ready for either a customer or another phase of production.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-110">Hvert skref í líftíma krefst mismunandi gerða upplýsinga til að ljúka ferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-110">Each step in the life cycle requires different kinds of information to complete the process.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-111">Þegar hverju skrefi er lokið sýnir framleiðslupöntun, runupöntun eða kanban breytingu á framleiðslustöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-111">As each step is completed, the production order, batch order, or kanban shows a change in the production status.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-112">Mismunandi gerðir afurða krefjast mismunandi framleiðsluferla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-112">Different types of products require different manufacturing processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="fdeef-113">Kerfiseiningin **Framleiðslustýring** er tengd við aðrar kerfiseiningar, eins og **Upplýsingar um afurðastjórnun**, **Birgðastjórnun**, **Fjárhagur**, **Vöruhúsakerfi**, **Verkbókhald** og **Fyrirtækisstjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-113">The **Production control** module is linked to other modules, such as **Product information management**, **Inventory management**, **General ledger**, **Warehouse management**, **Project accounting**, and **Organization administration**.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-114">Þessi samþætting styður upplýsingaflæðið sem er krafist til að klára framleiðslu afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-114">This integration supports the information flow that is required to complete the manufacturing of a finished item.</span></span>  

<span data-ttu-id="fdeef-115">Framleiðsluferlið verður vanalega fyrir áhrifum af kostnaðarbókhalds- og birgðamatsaðferðum sem eru valdar fyrir tiltekið framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-115">The production process is typically influenced by the cost accounting and inventory valuation methods that are chosen for a specific production process.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-116">Finance and Operations styður bæði raunkostnað (fyrst inn, fyrst út \[FIFO\]; síðast inn, fyrst út \[LIFO\]; hlaupandi meðaltal og reglubundið vegið meðaltal) og aðferðir staðalkostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-116">Finance and Operations supports both actual cost (first in, first out \[FIFO\]; last in, first out \[LIFO\]; moving average; and periodic weighted average) and standard cost methods.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-117">Lean-framleiðsla er innleidd byggt á reglu bakfærslukostnaðaraðgerðarar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-117">Lean manufacturing is implemented based on the backflush costing principle.</span></span>  

<span data-ttu-id="fdeef-118">Val á kostnaðarmatsaðferðunum skilgreinir einnig kröfur um skýrslugerð um efni og tilfanganotkun meðan á framleiðsluferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-118">The choice of the cost measurement methods also defines the requirements for reporting about material and resource consumption during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-119">Yfirleitt krefjast raunkostnaður aðferðir nákvæmra skýrslna á vinnslustigi en reglubundnar kostnaðarútreikningsaðferðir leyfa minna grófa skýrslugerð um efni og tilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-119">Typically, actual cost methods require accurate reporting on the job level, whereas periodic costing methods allow for less granular reporting of material and resource consumption.</span></span>

## <a name="mixed-mode-manufacturing"></a><span data-ttu-id="fdeef-120">Blönduð framleiðsla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-120">Mixed mode manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="fdeef-121">Mismunandi afurðir og grannfræði framleiðslu krefjast beitingar á mismunandi pöntunargerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-121">Different products and production topologies require the application of different order types.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-122">Finance and Operations getur notað ýmsar gerðir pantana í blandaðri stillingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-122">Finance and Operations can apply the various order types in a mixed mode.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-123">Með öðrum orðum geta allar gerðir pantana átt sér stað á meðan vinnslum frá upphafi til enda í framleiðslu einnar endanlegrar afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-123">In other words, all order types can occur during the end-to-end process of producing one finished product.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fdeef-124">**Framleiðslupöntun** – Þetta er hefðbundin gerð pöntunar til að framleiða tiltekna afurð eða afurðarafbrigði í ákveðnu magni á tiltekinni dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-124">**Production order** – This is the classic order type to produce a specific product or product variant in a given quantity on a specific date.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-125">Framleiðslupantanir eru byggðar á uppskriftum (BOMs) og leiðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-125">Production orders are based on bills of materials (BOMs) and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fdeef-126">**Runupöntun** – Þessi gerð pöntunar er notuð fyrir iðnaðarferli og aðskilin ferli þar sem umreikningur framleiðslu er byggður á formúlu, eða þar sem aukaafurðir og hliðarafurðir geta verið lokaafurðir viðbótar eða í stað aðallykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-126">**Batch order** – This order type is used for process industries and discrete processes where the manufacturing conversion is based on a formula, or where co-products and by-products can be end products, either in addition to or instead of the main product.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-127">Runupantanir nota **Formúlu** gerð uppskrifta og leiða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-127">Batch orders use **Formula** type BOMs and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fdeef-128">**Kanban** – Kanban eru notaðar til að gefa merki um endurtekin ferli lean-framleiðslu sem byggja á framleiðsluflæðum, kanban-reglum og uppskriftum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-128">**Kanban** – Kanbans are used to signal repetitive lean manufacturing processes that are based on production flows, kanban rules, and BOMs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fdeef-129">**Verk** – Framleiðsluverk sameinar afurðir og þjónustu við tiltekna greiðsluáætlun og fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-129">**Project** – A manufacturing project combines products and services with a given schedule and budget.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-130">Hægt er að afhenda framleiðsluhluti verks í gegnum hvaða aðra gerð pöntunar sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-130">The manufacturing part of a project can be delivered through any of the other order types.</span></span>

## <a name="manufacturing-principles"></a><span data-ttu-id="fdeef-131">Framleiðslureglur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-131">Manufacturing principles</span></span>
<span data-ttu-id="fdeef-132">Til að velja framleiðslureglu sem best á við um tiltekna vöru og tengdan markað verður að hugleiða þarfir framleiðslu og vörustjórnunar og einnig væntingar viðskiptavina um biðtíma afhendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-132">To select the manufacturing principle that best applies to a particular product and related market, you must consider the requirements of production and logistics, and also customer expectations about delivery lead times.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fdeef-133">**Gera á lager** – Þetta er hefðbundin framleiðsluregla, þar sem vörur eru framleiddar fyrir birgðir, samkvæmt spá eða lágmarks áfyllingarmagni birgðatalningar (hið síðara er yfirleitt reiknað samkvæmt spá eða eldri notkun).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-133">**Make to stock** – This is the classic manufacturing principle, where products are produced for stock, based on forecast or minimum stock refill (the latter is typically calculated based on forecast or historic consumption).</span></span>
-   <span data-ttu-id="fdeef-134">**Eftir pöntun** – Staðlaðar afurðir eru gerðar eftir pöntun eða lokið við pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-134">**Make to order** – Standard products are made to order or finished to order.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-135">Þótt forframleiðsla gæti verið gerð með því að nota regluna Gera á lager eru dýr skref keðjugilda, eða skref sem búa til afbrigði, ræst með sölupöntun eða flutningspöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-135">Although pre-production might be done by using the Make to stock principle, expensive steps of the value chain, or steps that create variants, are triggered by a sales order or transfer order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fdeef-136">**Skilgreina fyrir pöntun** – Eins og til fyrir regluna Fyrir pöntun eru endanlegar aðgerðir birgðakeðjustjórnunar gerðar eftir pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-136">**Configure to order** – As for the Make to order principle, the final operations of the value chain are made to order.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-137">Raunveruleg afurðarafbrigði sem er framleitt er ekki forskilgreint en er stofnað á um leið og pöntunarfærslan, byggt á afbrigðalíkani söluafurðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-137">The actual product variant that is produced isn't predefined but is created at the time of order entry, based on the configuration model of the sales product.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-138">Reglan Skilgreina fyrir pöntun krefst ákveðins stigs ferlasameiningar fyrir afurð á tiltekna línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-138">The Configure to order principle requires a certain level of process unification for a given product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fdeef-139">**Skipulagt eftir pöntun** – Ferli sem skipulögð eru eftir pöntun eru yfirleitt meðhöndluð eftir verki og hefjast venjulega með skipulagningaráfanga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-139">**Engineer to order** – Engineer to order processes are typically addressed by a project and usually start with the engineering phase.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-140">Á meðan skipulagningaráfanganum stendur eru raunverulegar afurðir sem eru nauðsynlegar til að uppfylla pöntunina hannaðar og þeim lýst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-140">During the engineering phase, the actual products that are required fulfill the order are designed and described.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-141">Síðan er hægt að stofna framleiðslupantanir, runupantanir eða kanban til að framleiða afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-141">Production orders, batch orders, or kanbans can then be created to produce the products.</span></span>

## <a name="overview-of-the-production-life-cycle"></a><span data-ttu-id="fdeef-142">Yfirlit yfir framleiðsluferlið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-142">Overview of the production life cycle</span></span>
<span data-ttu-id="fdeef-143">Eftirfarandi skref í líftíma framleiðslu geta átt sér stað fyrir allar gerðir pöntunar í blönduðum framleiðsluham.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-143">The following steps in the production life cycle can occur for all order types of mixed mode manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-144">Hins vegar eru þau ekki öll sýnd sem yfirlýst pöntunarstaða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-144">However, not all of them are represented as an explicit order status.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fdeef-145">**Stofnað** – Hægt er að stofna framleiðslupöntun, runupöntun eða kanban handvirkt, eða hægt er að stilla kerfið til að mynda þau samkvæmt mismunandi eftirspurnarmerkjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-145">**Created** – You can create a production order, batch order, or kanban manually, or you can configure the system to generate them based on various demand signals.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-146">Áætlanagerð stofnar framleiðslupantanir, runupantanir eða kanban með því að staðfesta áætlaðar pantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-146">Master planning creates production orders, batch orders, or kanbans by firming planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-147">Önnur eftirspurnarmerki eru sölupantanir eða fest framboðsmerki frá öðrum framleiðslupöntunum eða kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-147">Other demand signals are sales orders or pegged supply signals from other production orders or kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-148">Fyrir kanban með föstu magni eru eftirspurnarmerki mynduð þegar kanban eru skráð sem tóm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-148">For fixed-quantity kanbans, demand signals are generated when kanbans are registered as empty.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fdeef-149">**Áætlað** - Hægt er að reikna áætlað efni og tilfanganotkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-149">**Estimated** – You can calculate estimates for material and resource consumption.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-150">Áætlunin myndar birgðafærslur fyrir hráefni sem hafa stöðuna **Í pöntun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-150">The estimation generates inventory transactions for raw materials that have a status of **On order**.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-151">Kvittanir fyrir aðalafurðir, aukaafurðir og hliðarafurðir eru myndaðar þegar framleiðslupantanir eða runupantanir eru áætlaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-151">The receipts for main products, co-products, and by-products are generate when production orders or batch orders are estimated.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-152">Ef Uppskrift inniheldur línur af gerðinni **Fest framboð** eru innkaupapantanir fyrir efni eða úthýst virkniþjónusta myndaðar og festar við framleiðslupöntun eða runupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-152">If the BOM contains lines of the **Pegged supply** type, purchase orders for materials or subcontracted operation services are generated and pegged to the production order or batch order.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-153">Vörur eða pantanir eru teknar frá samkvæmt frátektarstefnu framleiðslupöntunar og verð fullbúnu vörunnar reiknað út á grundvelli stillinga færibreyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-153">Items or orders are reserved according to the reservation strategy of the production order, and the price of the finished goods is calculated based on parameter settings.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fdeef-154">**Tímasett** - Hægt er að gera áætlanir um framleiðslu byggðar á aðgerðum, einstökum vinnslum eða hvoru tveggja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-154">**Scheduled** – You can schedule production based on operations, individual jobs, or both.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fdeef-155">**Aðgerðarröðun** – Þessi röðunaraðferð býður upp á grófa langtímaáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-155">**Operations scheduling** – This scheduling method provides a rough, long-term plan.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-156">Með þessari aðferð er hægt að gefa framleiðslupöntunum upphafs- og lokadagsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-156">By using this method, you can assign start and end dates to production orders.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-157">Ef framleiðslupantanir eru tengdar við leiðaraðgerðir er hægt að úthluta þeim á flokka kostnaðarstaða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-157">If the production orders are attached to route operations, you can assign them to cost center groups.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fdeef-158">**Vinnsluröðun** – Þessi röðunaraðferð býður upp á nákvæma áætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-158">**Job scheduling** – This scheduling method provides a detailed plan.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-159">Hver virkni er brotin niður í stakar vinnslur sem hafa tilteknar dagsetningar, tíma og úthlutuð rekstrartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-159">Each operation is broken down into individual jobs that have specific dates, times, and assigned operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-160">Ef takmörkuð afkastageta er notuð eru vinnslur úthlutaðar á frátekna afkastaveitu eftir því hvað er tiltækt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-160">If finite capacity is used, jobs are assigned to operations resources based on availability.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-161">Hægt er að skoða og breyta röðuninni í Gantt-riti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-161">You can view and change the schedule in a Gantt chart.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fdeef-162">**Kanban-áætlun** – Kanban-vinnslum er raðað í áætlunartöflu kanbans eða raðað sjálfkrafa samkvæmt skilgreiningu sjálfvirkrar fjárhagsáætlunargerðar kanban-reglna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-162">**Kanban schedule** – Kanban jobs are scheduled on the kanban schedule board or automatically scheduled based on the automatic planning configuration of the kanban rules.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="fdeef-163">**Losað** -Hægt er að losa framleiðslupöntun eða runupöntun þegar röðuninni er lokið og efni er tiltækt til að taka til eða undirbúið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-163">**Released** – You can release the production order or batch order when the schedule is finished and the material is available to be picked or prepared.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-164">Ráðstöfunarathugun efnis hjálpar yfirmanni vinnusalarstjórnunar að meta hversu mikið efni er til ráðstöfunar fyrir framleiðslupantanir eða runupantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-164">The material availability check helps the shop floor supervisor assess the availability of material for the production orders or batch orders.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-165">Einnig er hægt að prenta framleiðslupöntunarskjöl, eins og tiltektarlista, vinnsluspjald, leiðarspjald og leiðarvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-165">You can also print the production order documents, such as the pick lists, job card, route card, and route job.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-166">Þegar framleiðslupöntunin hefur verið losuð breytist staða pöntunarinnar og gefur til kynna að framleiðslan geti hafist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-166">When the production order is released, the status of the order changes to indicate that the production can begin.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-167">Ef vöruhúsakerfi er notað losar losun framleiðslupöntunar eða runupöntunar framleiðslu uppskriftarlína til vöruhúsakerfis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-167">When warehouse management is used, release of the production order or batch order releases the production BOM lines to warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-168">Síðan eru vöruhúsabylgjur og vöruhúsavinna myndaðar samkvæmt uppsetningu vöruhússins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-168">Warehouse waves and warehouse work are then generated according to the setup of the warehouse.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="fdeef-169">**Undirbúið**/**Tekið til** – Þegar efni og tilföng hafa verið sett í bið á staðsetningu framleiðslu, eru línur í framleiðsluuppskrift eða kanban-línur eru uppfærðar í stöðuna **Tekið til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-169">**Prepared**/**Picked** – When all materials and resources have been staged at the production location, the production BOM lines or kanban lines are updated to a status of **Picked**.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-170">Föstum birgðapöntunum og tengdri vöruhúsavinnu er yfirleitt lokið á þessu stigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-170">Pegged supply orders and related warehouse work are typically completed at this stage.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-171">Kanban-spjöldum eða vinnsluspjöldum sem nauðsynleg eru fyrir skýrslu framleiðslugangur ætti að vera úthlutað og prentað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-171">The kanban cards or job cards that are required to report production progress should be assigned and printed.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="fdeef-172">**Hafið** – Þegar framleiðslupöntun, runupöntun eða kanban er hafin, er hægt að skrá efni og tilfanganotkun á móti pöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-172">**Started** – When a production order, batch order, or kanban is started, you can report material and resource consumption against the order.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-173">Hægt er að stilla kerfið til að meta sjálfkrafa efni og tilfanganotkun sem er úthlutað í pöntun þegar pöntun er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-173">The system can be configured to automatically post the material and resource consumption that are allocated to the order when the order is started.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-174">Þessi úthlutun kallast forlosun, framvirk birgðaskráning eða sjálfsnotkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-174">This allocation is known as preflushing, forward flushing, or autoconsumption.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-175">Hægt er að úthluta efni handvirkt á framleiðslupantanir eða runupantanir með því að stofna viðbótar færslubækur tiltektarlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-175">You can manually allocate materials to production orders or batch orders by creating additional picking list journals.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-176">Einnig er hægt handvirkt að úthluta vinnu og öðrum leiðarkostnaði í pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-176">You can also manually allocate labor and other route costs to the order.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-177">Ef verið er að nota aðgerðaröðun er hægt að úthluta þessum kostnaði með því að stofna færslubók leiðarspjalds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-177">If you're using operations scheduling, you can allocate these costs by creating a route card journal.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-178">Ef verið er að nota vinnsluröðun er hægt að úthluta þessum kostnaði með því að stofna færslubók vinnsluspjalds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-178">If you're using job scheduling, you can allocate the costs by creating a job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-179">Hægt er að hefja framleiðslu- eða runupantanir í runum endanlega umbeðins magns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-179">Production orders or batch orders can be started in batches of the requested final quantity.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-180">Innan framleiðslupöntunar, runupöntunar eða kanbans, er hægt að hefja vinnslurnar sem eru stofnaðar og tilkynna aðskilið gegnum færslubækur, framkvæmd framleiðslu afgreiðslustöðvar (MES afgreiðslustöðvar) eða kanban-borð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-180">Within a production order, batch order, or kanban, the jobs that are created can be started and reported separately through journals, the manufacturing execution terminal (MES Terminal), or the kanban boards.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="fdeef-181">Sýna framvindu /**Lokið** vinnslur – Notið MES Afgreiðslustöð, framleiðslubækur, kanban-borð eða skönnunargetu fartækis til að tilkynna framleiðslugangur með vinnslu eða tilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-181">Report progress/**Complete** jobs – Use the MES Terminal, production journals, kanban boards, or mobile scanning capabilities to report the production progress by job or resource.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-182">Notkun efnis og tilfanga verður bókuð og staða tengdra kanbana, framleiðslupantana og runupantana gæti verið uppfærð í **Móttekið** eða **Tilbúið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-182">Material and resource consumption will be posted, and the status of the related kanbans, production orders, and batch orders might be updated to **Received** or **Reported as finished**.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-183">Frágangsvinna fyrir vöruhúsið gæti verið að stofnuð, eftir skilgreiningu vöruhúss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-183">Put-away work for the warehouse might be created, depending on the warehouse configuration.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="fdeef-184">**Tilbúið** (innhreyfingarskjal afurða) – Þegar framleiðslupöntun eða runupöntun er skráð sem lokið, er magn fullbúinna vara sem var lokið uppfært í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-184">**Reported as finished** (the product receipt) – When a production order or batch order is reported as finished, the quantity of the finished goods that were completed is updated in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-185">Þetta magn inniheldur magn viðeigandi aukaafurða og hliðarafurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-185">This quantity includes the quantity of relevant co-products and by-products.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-186">Ef verið er að nota bókhald fyrir verk í gangi (VÍV), er færslubók fjárhags mynduð til að minnka vív-lyklar og auka birgðir fullbúnar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-186">If you're using work-in-process (WIP) accounting, a ledger journal is generated to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-187">Þegar kostnaður framleiðslupöntunar er reiknað út raunkostnað framleiðslu er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-187">When the cost of a production order is calculated, the actual cost of the production is posted.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-188">Ef kostnaði efnis- og vinnu sem er tengdur við framleiðslu er ekki þegar úthlutað í færslubók eða með forlosun, er hægt að úthluta þeim sjálfkrafa með bakalosun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-188">If the material and labor costs that are associated with a production aren't already allocated in a journal or by preflushing, they can be automatically allocated through back-flushing.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-189">Úthlutun með bakalosun felur í sér frádrátt eftirá á ferlum birgðafærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-189">Allocation through back-flushing involves the post-deducting of inventory transaction processes.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-190">Ef framleiðslupöntun er lokið skal velja gátreitinn **Ljúka vinnslu** til að breyta eftirstandandi stöðu í **Lokið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-190">If the production order is completed, select the **End job** check box to change the remaining status to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-191">Annars er svæðið skilið eftir autt til að leyfa skráningu aukamagn sem eru framleiddar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-191">Otherwise, leave the field empty to enable reporting of additional quantities that are produced.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="fdeef-192">**Gæðaprófun** – Innhreyfingarskjal afurða getur virkjað stofnun gæðapantana eftir skilgreiningu á prófunarferli og gæðareglum sem eru tilbúnar fyrir tilteknar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-192">**Quality assessment** – A product receipt can trigger the creation of quality orders, depending on the configuration of test processes and the quality rules that are established for specific products.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-193">Vegna þess að gæðapöntun getur uppfært birgðastöðu eða runueigindir prófaðra afurða er gæðaprófun skylduferli í mörgum atvinnugreinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-193">Because a quality order can update the inventory status or the batch attributes of the tested products, quality assessment is a mandatory process in many industries.</span></span>
10. <span data-ttu-id="fdeef-194">**Frágangur** og **Senda í pöntun** – Eftir innhreyfingarskjal afurða og gæðaprófun beinir valfrjáls frágangsvinna mótteknum afurðum á næsta viðtökustað notkunar, vöruhús fullunninna vara eða sendingasvæði ef fyrirliggjandi eru sendingarpantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-194">**Put away** and **Ship to order** – After product receipt and quality assessment, optional put-away work directs the received products to the next point of consumption, to a finished goods warehouse, or to a shipment zone if there are ship-to-order requirements.</span></span>
11. <span data-ttu-id="fdeef-195">**Lokið** - Áður er framleiðslu er lokið er raunkostnaður reiknaður fyrir magnið sem var framleitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-195">**Ended** – Before production is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-196">Allur áætlaður kostnaður fyrir efni, vinnu og rekstrarkostnaði er bakfærður og skipt út fyrir raunkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-196">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-197">Ef þú velur **Ljúka vinnslu** gátreitur þegar þú keyrir kostnaðarútreikningur, breytist staða framleiðslupöntunar í **Lokið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-197">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the production order status changes to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-198">Þessi staða kemur í veg fyrir að aukalegur kostnaður sé bókaður á lokna framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-198">This status prevents any additional costs from being posted to a completed production order.</span></span>
12. <span data-ttu-id="fdeef-199">**Tímabilslokuin** – Sumar kostnaðarbókhaldsreglur, eins og reglubundið meðaltal, til baka kostnaðarútreikningur, FIFO eða LIFO krefjast reglubundnar aðgerðir til að loka birgðum eða fjárhagstímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-199">**Period closure** – Some cost accounting principles, such as periodic average, back-flush costing, FIFO, or LIFO, require periodic activities to close the inventory or financial period.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-200">Yfirleitt, reynir kerfið að skrá allt efni og tilfanganotkun og einnig leiðréttingar á birgðum og rýrnun, áður en tímabili er lokað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-200">Typically, the system tries to report all material and resource consumption, and also corrections of inventory and scrap, before the periods are closed.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-201">Þessi skýrsla er yfirleitt gerð með því að nota birgðahreyfingabækur eða færslubækur birgðaleiðréttinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-201">This reporting is typically done by using inventory movement journals or adjustment journals.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-202">Markmiðið er að meta fjárhagslega frammistöðu rekstrareininga á hverju tímabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-202">The goal is to assess the economic performance of operating units per period.</span></span> <span data-ttu-id="fdeef-203">Í sumum tilfellum, þegar langtíma framleiðslupantanir eru notaðar sem ná yfir fjárhagsskýrslutímabil, eru framleiðslubækur notaðar til að tilkynna framvindu framleiðslu og tilfanganotkun í lok tímabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-203">In some cases, when long-running production orders are used that span the financial reporting periods, production journals are used to report the production progress and resource consumption by the end of the period.</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="fdeef-204">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-204">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="fdeef-205">Endurgjöf um framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-205">Production feedback</span></span>](production-feedback.md)

[<span data-ttu-id="fdeef-206">Afbrigðalíkön afurða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-206">Product configuration models</span></span>](../pim/product-configuration-models.md)

[<span data-ttu-id="fdeef-207">Lean-framleiðsla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdeef-207">Lean manufacturing</span></span>](lean-manufacturing-overview.md)




