---
title: Tilfangageta
description: Þessi grein gefur upplýsingar um tilfangagetu. Geta er hæfni rekstrartilfanga til að framkvæma tiltekinn verkþátt. Greinin útskýrir hvernig getu og tengdum hugtökum, svo sem Færnistig og forgang, eru notaðar til að velja viðeigandi tilföng fyrir aðgerð.
author: sorenva
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WrkCtrCapability, WrkCtrTable, WrkCtrCapRes, WrkCtrApplicableResources
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 29961
ms.assetid: 30e38233-2a64-4070-911f-8ffd78dd8281
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fc01e2d28758008d2e147a92c498da7ccb14b173
ms.sourcegitcommit: 175f9394021322c685c5b37317c2f649c81a731a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "3826311"
---
# <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="a1719-105">Tilfangageta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-105">Resource capabilities</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a1719-106">Þessi grein gefur upplýsingar um tilfangagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-106">This article provides information about resource capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-107">Geta er hæfni rekstrartilfanga til að framkvæma tiltekinn verkþátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-107">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-108">Greinin útskýrir hvernig getu og tengdum hugtökum, svo sem Færnistig og forgang, eru notaðar til að velja viðeigandi tilföng fyrir aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-108">The article explains how capabilities and related concepts, such as proficiency level and priority, are used to select appropriate resources for an activity.</span></span>

<span data-ttu-id="a1719-109">Geta er hæfni rekstrartilfanga til að framkvæma tiltekinn verkþátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-109">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-110">Rekstrartilföng°geta haft fleiri en einni getu úthlutað og getu er hægt að úthluta fleiri en einu tilfangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-110">An operations resource can have more than one capability assigned to it, and a capability can be assigned to more than one resource.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-111">Til að úthluta getu rekstrartilföngum fyrir takmarkaðan tíma, þarf að skilgreina upphafs og gildistíma kortsins á úthlutun getunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-111">You can temporarily assign capabilities to resources by defining a start date and expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-112">Þegar geta fyrir tilfang rennur út getur tilfanginu ekki verið áætlað á verk eða framleiðslu sem krefst þeirrar getu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-112">When the capability for a resource expires, the resource can't be scheduled for a project or a production that requires that capability.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-113">Hægt er að endurnýja getu sem er útrunnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-113">A capability that has expired can be renewed.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-114">Hægt er að eyða getu, svo lengi sem þær eru í leiðartengslum eða hluti af framleiðsluleið á framleiðslupöntun sem er virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-114">You can delete capabilities, provided that they aren't on a route relation or on part of a production route of an active production order.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-115">Almennt séð, skal fara varlega þegar getu er eytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-115">In general, be careful when you delete capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-116">Í staðinn skal hafa í huga að leiðrétta lokadag á tilföngum sem hafa þá getu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-116">Instead, consider adjusting the expiration date on the resources that have the capability.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-117">Hægt er að úthluta getu á öllum gerðum tilfanga: Verkfæri, lánardrottinn,vél, staðsetning, aðstaða eða mannauður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-117">Capabilities can be assigned to all types of resources: tool, vendor, machine, location, facility, or human resource.</span></span>

## <a name="level"></a><span data-ttu-id="a1719-118">Stig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-118">Level</span></span>
<span data-ttu-id="a1719-119">Mörg tilföng hafa oft sömu getu til virkni en á mismunandi færnistigum (t.d. styrkleikar, vinnsluhrað eða°nákvæmni).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-119">Multiple resources often have the same functional capability but at different levels of proficiency (for example, strength, processing speed, or accuracy).</span></span> <span data-ttu-id="a1719-120">Þess vegna, þegar getu er úthlutað á tilföng, er hægt að tilgreina **Stig** gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-120">Therefore, when you assign a capability to a resource, you can specify a **Level** value.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-121">Stig er einfalt tölugildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-121">The level is a simple numeric value.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-122">Ef tilgreint er að geta er tilfangakrafa fyrir framleiðsluleið, er einnig hægt að tilgreina gildið°**Lágmarksstig sem þarf** fyrir þá getu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-122">If you specify that a capability is a resource requirement for a production route, you can also specify a **Minimum level needed** value for that capability.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-123">Röðunarvélin velur þá aðeins°tilföng°sem hafa nauðsynlega getu á stigi sem er jafnt eða°meira en lágmarksstig sem tilgreint er í tilfangakröfunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-123">The scheduling engine then selects only resources that have the required capability at a level that is equal to or exceeds the minimum level that is specified in the resource requirement.</span></span>

## <a name="priority"></a><span data-ttu-id="a1719-124">Forgangur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-124">Priority</span></span>
<span data-ttu-id="a1719-125">Rekstrartilföngum sem hafa sömu getu er hægt að úthluta forgangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-125">Operations resources that have the same capabilities can be assigned a priority.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-126">Þannig að ef mörg tilföng hafa getu sem uppfylla röðunarkröfur á tilætluðu stigi og hafa frjálsa afkastagetu, getur röðunarvélin valið milli þeirra tilfanga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-126">Then, if multiple resources have capabilities that satisfy the scheduling requirements at the required level, and have free capacity, the scheduling engine can select among those resources.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-127">Ef **Forgangur** er valinn á svæðinu **Aðalval tilfanga** á síðunni **Röðunarfæribreytur** er það tilfang sem hefur mestan forgang (lægsta tölulegt gildi á reitnum **Forgangur**i) valið fyrst við röðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-127">If **Priority** is selected in the **Primary resource selection** field on the **Scheduling parameters** page, the resource that has the highest priority (the lowest numeric value in the **Priority** field) is selected first during scheduling.</span></span>

## <a name="resource-requirements"></a><span data-ttu-id="a1719-128">Tilfangaþörf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-128">Resource requirements</span></span>
<span data-ttu-id="a1719-129">Þegar tilfangaþarfir fyrir framleiðsluleið er skilgreindar er hægt að tilgreina eina eða fleiri getu sem þarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-129">When you define resource requirements for a production route, you can specify one or more capabilities as requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-130">Við framleiðsluröðun,er geta sem er skilgreind í tilfangaþarfir í leiðaraðgerð tengd við getu sem eru skilgreind fyrir tilföngin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-130">During production scheduling, the capabilities that are defined in the resource requirements on the route operation are matched with the capabilities that are defined for the resources.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-131">Tilföng sem hafa getu sem uppfylla skilyrði eru valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-131">Resources that have capabilities that satisfy the requirements are selected.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-132">Ef mörg tilföng hafa sömu virknigetu en°mismunandi kosti (t.d. styrkleikar, vinnsluhraða eða nákvæmni) er hægt að skilgreina margar getur eða°nota getustigið til að viðurkenna getu tilfangsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-132">If multiple resources have the same functional capability but different proficiencies (such as strength, processing speed, or accuracy), you can either define multiple capabilities or use the capability level to qualify the capability of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-133">Eftirfarandi er dæmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-133">Here is an example:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a1719-134">Á leið, er vinnslutími borunar stillur á 10 einingar á klukkustund, en þörf sjálf er skilgreind sem Borun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-134">On a route, the drilling process time is set to 10 units per hour, but the requirement itself is defined as Drilling.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a1719-135">Þú ert með tvær borvélar, M1 og M2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-135">You have two drilling machines, M1 and M2.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a1719-136">Borunargetu er úthlutað á bæði tilföng, M1 vélina°og M2 vélina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-136">The Drilling capability is assigned to both resources, the M1 machine and the M2 machine.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a1719-137">Vél M1 getur borað tvær einingar á klukkustund og M2 vélin getur borað 11 einingar á klukkustund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-137">The M1 machine can drill two units per hour, and the M2 machine can drill 11 units per hour.</span></span>

<span data-ttu-id="a1719-138">Í þessu dæmi geta báðar vélarnar verið valdar af röðunarvélinni  þar sem báðar uppfylla grunngetukröfur (Borun).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-138">In this example, both machines can be selected by the scheduling engine, because both satisfy the basic capability requirement (Drilling).</span></span> <span data-ttu-id="a1719-139">Hins vegar getur vél M1 aðeins borað tvær einingar á klukkustund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-139">However, the M1 machine can drill only two units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-140">Þar sem þetta hlutfall er mikið minna en þær 10 einingar á klukkustund sem eru tilgreindar á leiðinni, mun M1 vél valda vandamálum í framleiðslu ef hún er valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-140">Because this rate is much less than the 10 units per hour that are specified on the route, the M1 machine will cause production problems if it's selected.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-141">Það eru tvær leiðir til að leysa þetta vandamál og ganga úr skugga um að M2 vélin é valin í staðinn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-141">There are two ways to resolve this issue and make sure that the M2 machine is selected instead:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a1719-142">Stofna°tvær aðskildar getur: Lághraðaborun og Háhraðaborun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-142">Create two separate capabilities: Low-speed drilling and High speed drilling.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-143">Skilgreina Lághraðaborun°sem borun sem hefur vinnslutíma á bilinu ein til níu einingar á klukkustund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-143">Define Low-speed drilling as drilling that has a process time of one to nine units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-144">Skilgreina Háhraðaborun sem borun sem hefur vinnslutíma á bilinu 10 til 19 einingar á klukkustund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-144">Define High-speed drilling as drilling that has a drilling process time of 10 to 19 units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-145">Úthlutið síðan vél M1 Lághraðaborunargetu og úthlutið vél M2 Háhraðaborunargetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-145">Then assign the M1 machine the Low-speed drilling capability, and assign the M2 machine the High-speed drilling capability.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-146">Loks skal breyta tilfangaþörf getu á leiðinni yfir í Háhraðaborun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-146">Finally, change the resource capability requirement on the route to High-speed drilling.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-147">Röðunarvélin mun velja rétta vél (M2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-147">The scheduling engine will then select the correct machine (M2).</span></span>
-   <span data-ttu-id="a1719-148">Notið getustig til að viðurkenna Borunargetu sem er úthlutað til borvélanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-148">Use the capability level to qualify the Drilling capability that is assigned to the drilling machines.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-149">Tilgreina að vél M1 hefur Borunargetu á stigi 2,0 og vél M2 hefur Borunargetugetu á stigi 11,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-149">Specify that the M1 machine has the Drilling capability at a level of 2.0, and that the M2 machine has the Drilling capability at a level of 11.0.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-150">Tilgreinið síðan 10,0 sem það lágmarksstig sem krafist er fyrir Borunargetu á leiðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-150">Then specify that 10.0 is the minimum level that is required for the Drilling capability requirement on the route.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-151">Röðunarvélin mun þá ákvarða að aðeins vél M2 uppfylli tilfangaþarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-151">The scheduling engine will then determine that only the M2 machine satisfies the resource requirements.</span></span>

## <a name="competencies-for-human-resources"></a><span data-ttu-id="a1719-152">Hæfni fyrir mannauð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-152">Competencies for human resources</span></span>
<span data-ttu-id="a1719-153">Þegar þú ert með rekstrartilföng af gerðinni **Mannauður** sem eru tengd við starfsmenn í Mannauði, getur þú einnig nýtt hæfni starfsmanna þegar tilfangaþörf fyrir framleiðsluleið er skilgreind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-153">When you have operations resources of the **Human resources** type that are linked to workers in Human resources, you can also take advantage of the competencies of workers when you define the resource requirements for a production route.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-154">Með öðrum orðum, er einnig hægt að tilgreina þarfir fyrir ákveðna hæfni, námskeið, skírteini eða titla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-154">In other words, you can also specify requirements for specific skills, courses, certificates, or titles.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-155">Áætlunarkerfið getur svo valið tilföng sem eru tengd við starfsmenn og valið mun byggjast á hæfni þeirra starfsmanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-155">The scheduling engine can then select resources that are linked to workers, and the selection will be based on the competencies of those workers.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-156">Hæfni er sett upp í Mannauði, ekki á síðunni **Tilfangageta** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-156">The competencies are set up in Human resources, not on the **Resource capabilities** page.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-157">Þegar hæfni, námskeið, skírteini eða titla eru skilgreind sem tilfangaþarfir, verður að nota Mannauðseiginleikann og tengja hvert tilfang af gerðinni **Mannauður** við samsvarandi starfsmann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-157">When you define skills, courses, certificates, or titles as resource requirements, you must use the Human resources functionality and link each resource of the **Human resources** type to a corresponding worker.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-158">Ef ekki er verið að nota virknina Mannauður er hægt að skilgreina getu á síðunni **Tilfangagetu** sem líkir eftir eða afritar hæfni úr Mannauði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-158">If you aren't using the Human resources functionality, you can define capabilities on the **Resource capabilities** page that resemble or duplicate the competencies from Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="a1719-159">Hins vegar inniheldur síðan **Tilfangageta** ekki virkni sem krafist er til að vinna með hæfni, námskeið, vottanir eða titla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1719-159">However, the **Resource capabilities** page doesn't contain the functionality that is required in order to maintain skills, courses, certifications, or titles.</span></span>



