---
title: Sveigjanleikaflokkar
description: Í þessu efnisatriði er því lýst hvernig sveigjanleikaflokkar eru notaðir í tíma og viðveru.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 03/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgFlexGroup, JmgFlexCorrection
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.openlocfilehash: c71ebab0788b6c5d7466a5d71e3c72a7e86e41db
ms.sourcegitcommit: 175f9394021322c685c5b37317c2f649c81a731a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "3826504"
---
# <a name="flex-groups"></a><span data-ttu-id="af5de-103">Sveigjanleikaflokkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-103">Flex groups</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="af5de-104">Sveigjanlegir vinnutímar leyfa fyrirtækjum að lágmarka greiðslur vegna yfirvinnu með því að bjóða starfskröftum meiri tíma frá vinnu á tímabilum þegar vinnuálag er lítið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-104">Flexible working hours let companies minimize payments for overtime by offering workers extra time off during periods when the workload is low.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-105">Þessi eiginleiki er viðeigandi, til dæmis í hlutum sem upplifa árstíðabundnar breytingar á vinnuálagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-105">This feature is relevant, for example, in segments that experience seasonal changes in workload.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-106">Hægt er að nota sveigjanleikaflokka til að setja eftirfarandi reglur og meginreglur fyrir sveigjanlegar vinnustundir starfskrafts:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-106">You can use flex groups to set the following rules and principles for a worker's flexible hours:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-107">Reglur um sveigjanleikareglur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-107">Rules for flex regulations</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-108">Meginregla við útreikning á sveigjanleikastöðu starfskraftsins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-108">Principle for calculating the worker's flex balance</span></span>

## <a name="set-up-flexible-working-hours-in-flex-groups"></a><span data-ttu-id="af5de-109">Setja upp sveigjanlegan vinnutíma í sveigjanleikaflokkum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-109">Set up flexible working hours in flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-110">Veldu **Tími og viðvera** \> **Uppsetning** \> **Flokkar** \> **Sveigjanleikaflokkar** til að setja upp sveigjanleikaflokka fyrir sveigjanlegar vinnustundir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-110">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups** to set up flex groups for flexible hours.</span></span>

## <a name="associate-workers-with-flex-groups"></a><span data-ttu-id="af5de-111">Tengja starfskrafta við sveigjanleikaflokka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-111">Associate workers with flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-112">Veldu **Tími og viðvera** \> **Uppsetning** \> **Starfskraftar sem sinna tímaskráningu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-112">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Time registration workers**.</span></span>

## <a name="rules-for-flex-regulations"></a><span data-ttu-id="af5de-113">Reglur um sveigjanleikareglur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-113">Rules for flex regulations</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-114">Hægt er að nota reglur fyrir sveigjanleikareglur til að skilgreina sveigjanleikamörk, eða lágmarks- og hámarksfjölda vinnustunda sem eru leyfðar á sveigjanlegum reikningi starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-114">You can use rules for flex regulations to define flex limits, or the minimum and maximum number of hours that are allowed in the worker's flex account.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-115">Sveigjanleikamörkin eru sett upp í sveigjanleikaflokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-115">The flex limits are set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-116">Þegar farið er yfir sveigjanleikamörkin er hægt að leiðrétta sveigjanleikastöðu og laun starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-116">When the flex limits are exceeded, a worker's flex balance and pay can be adjusted.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-117">Ef farið er undir leyfilegt sveigjanleikalágmark starfskrafts (það er ef fjöldi vinnustunda á sveigjanlegum reikningi er undir tilgreindu lágmarki) er hægt að nota þessar aðferðir til að leiðrétta sveigjanleikastöðu starfskrafts með því að búa til sveigjanleikareglu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-117">If a worker's allowed flex minimum is exceeded (that is, if the number of hours in the flex account is below the specified minimum), you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-118">Hægt er að leiðrétta sveigjanlegan reikning starfskrafts að tilgreindu leyfilegu lágmarki, en án þess að draga af launum starfskrafts sem nemur þeim fjölda klukkustunda sem sveigjanlegi reikningurinn er undir leyfilegu lágmarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-118">The worker's flex account can be adjusted to the specified allowed minimum, but without deducting the worker's pay for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-119">Hægt er að draga af launum starfskrafts þann fjölda klukkustunda sem sveigjanlegi reikningurinn er undir leyfilegu lágmarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-119">The worker's pay can be deducted for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-120">Þessi frádráttur er gerður með því að búa til launaliði fyrir ákveðna launagerð sem hefur neikvæða eða jákvæða launaeiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-120">This deduction is done by generating pay items for a specific pay type that have a negative or positive pay unit.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-121">Ef farið er yfir leyfilegt sveigjanleikahámark starfsmanns er hægt að nota þessar aðferðir til að leiðrétta sveigjanleikastöðu starfskrafts með því að búa til sveigjanleikareglu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-121">If the worker's allowed flex maximum is exceeded, you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-122">Hægt er að leiðrétta sveigjanlegan reikning starfskrafts að tilgreindu leyfilegu hámarki, en án þess að bæta við laun starfskrafts sem nemur þeim fjölda klukkustunda sem starfskrafturinn vann fram yfir leyfilegt hámark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-122">The worker's flex account can be adjusted back to the specified allowed maximum, but without compensating the worker's pay for the number of hours that the worker worked above the allowed maximum.</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-123">Fjölda klukkustunda sem starfskrafturinn vann fram yfir leyfilegt hámark er hægt að umbreyta í laun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-123">The number of hours that the worker worked above the allowed maximum can be converted to pay.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-124">Þessi umbreyting er gerð með því að búa til launalið fyrir tiltekna launagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-124">This conversion is done by generating pay items for a specific pay type.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-125">Hægt er að stilla sveigjanleikastöðu á eftirfarandi tímum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-125">You can adjust a flex balance at the following times:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-126">Þegar greiðsluskrá sem byggist á launagögnum er flutt út með því að nota verkið **Flutningur launa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-126">When a payment file that is based on payroll data is exported by using the **Transfer pay** job.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-127">Launagögnin eru mynduð þegar skráningar starfskrafts eru fluttar frá síðunni **Samþykkja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-127">The payroll data is generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-128">Þegar unnið er úr verkinu **Leiðrétta sveigjanleikastöðu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-128">When the **Adjust flex balance** job is processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af5de-129">Sveigjanleikareglur eiga sér stað ekki við daglegt samþykki og flutning á skráningum starfskrafts á síðunni **Samþykkja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-129">Flex regulations don't occur during the daily approval and transfer of worker registrations on the **Approve** page.</span></span>

## <a name="principle-for-calculating-a-workers-flex-balance"></a><span data-ttu-id="af5de-130">Meginregla við útreikning á sveigjanleikastöðu starfskrafts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-130">Principle for calculating a worker's flex balance</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-131">Meginreglan við útreikning á þeim vinnustundum sem nemur leiðréttingunni á sveigjanleikastöðu starfskrafts er sett upp í sveigjanleikaflokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-131">The principle for calculating the hours that the worker's flex balance are adjusted by is set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-132">Veldu **Tími og viðvera** \> **Uppsetning** \> **Flokkar** \> **Sveigjanleikaflokkar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-132">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="af5de-133">Hægt er að nota eftirfarandi tvær meginreglur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-133">The following two principles can be used:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-134">**Tími** - Sveigjanlegar vinnustundir starfskrafts eru aðeins reiknaðar út frá skráðum vinnutíma starfskrafts fyrir daginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-134">**Time** – The worker's flexible hours are calculated only from the worker's registered time for the day.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-135">Þegar dagleg skráning starfskrafts er reiknuð, er fjöldi Sveigjanlegra+ og Sveigjanlegra- vinnustunda reiknaður út frá svæðum Sveigjanlegs+ og Sveigjanlegs- sem eru skilgreind í tímaforstillingu starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-135">When the worker's daily registrations are calculated, the number of Flex+ and Flex- hours for the day is calculated from the Flex+ and Flex- zones that are defined in the worker's time profile.</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-136">**Launagerð** - Sveigjanlegar vinnustundir starfskrafts eru reiknaðar út frá tekjum af launagerðinni fyrir Sveigjanlegan+ og Sveigjanlegan- sem er skilgreind í launasamningi starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-136">**Pay types** – The worker's flexible hours are calculated based on earnings of the pay types for Flex+ and Flex- that are defined in the worker's pay agreement.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-137">Launasamningurinn er tengdur við tímaskráningar starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-137">The pay agreement is associated with the time registration worker.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-138">Þú gætir viljað nota launagerðir til að stjórna sveigjanlegum reikningum ef þú vilt til dæmis stækka sveigjanlegan reikning starfskrafts með ákveðnum stuðli á einu eða fleiri sveigjanlegum svæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-138">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

### <a name="scenario-1-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-minimum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="af5de-139">Atburður 1: Leiðrétting á launum og sveigjanlegum reikningi starfskrafts vegna þess að farið er undir leyfilegt lágmark sveigjanleika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-139">Scenario 1: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex minimum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-140">Starfskarftur sem getur unnið sveigjanlegan vinnutíma hefur neikvæðan sveigjanlegan reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-140">A worker who can work flexible hours has a negative flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-141">**Sveigjanlegur reikningur:** -4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-141">**Flex account:** -4</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-142">Starfskrafturinn tengist sveigjanleikaflokki sem hefur eftirfarandi grunnstillingu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-142">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-143">**Lágmark sveigjanleika:** -0,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-143">**Flex minimum:** -0.5</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-144">**Lágmarks launagerð:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-144">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-145">**Stuðull launagerðar:** -1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-145">**Pay type factor:** -1.00</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-146">Líkt og munurinn á milli sveigjanlegs reiknings starfskrafts og leyfilegs sveigjanlegs lágmarks bendir til, hefur starfskrafts farið undir leyfilegt lágmark því sem nemur 3,5 klst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-146">As the difference between the worker's flex account and his allowed flex minimum indicates, the worker has exceeded his allowed flex minimum by 3.5 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-147">Þegar umsjónarmaður launa flytur launagögn starfskrafts með því að keyra verkið **Flutningur launa** eða **Leiðrétting sveigjanleika** eru eftirfarandi leiðréttingar gerðar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-147">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-148">Sveigjanlegur reikningur starfskrafts er leiðréttur um 3,5 klst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-148">The worker's flex account is adjusted by 3.5 hours.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-149">Þess vegna verður sveigjanleikastaðan -4,0 klst. leiðrétt í leyfilegt sveigjanleikalágmark upp á 0,5 klst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-149">Therefore, the flex balance of -4.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex minimum of -0.5 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-150">Launaliður fyrir launagerðina 1302 er búin til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-150">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-151">Þessi launaliður hefur launaeiningu sem nemur -3,5 klst. sem verða dregnar frá launum starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-151">This pay item has a pay unit of -3.5 hours that will be deducted from the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-152">Í þessu tilfelli er launaeiningin neikvæð tala vegna þess að jákvæða leiðréttingin sem nemur 3,5 klst. er margfölduð með neikvæða launaliðsstuðlinum -1,0 sem er skilgreindur í sveigjanleikaflokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-152">In this case, the pay unit is a negative number, because the positive adjustment of 3.5 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-153">Þessi launaliður verður hluti af launaskránni sem er mynduð af verkinu **Flutningur launa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-153">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-2-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-maximum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="af5de-154">Atburður 2: Leiðrétting á launum og sveigjanlegum reikningi starfskrafts vegna þess að farið er yfir leyfilegt hámark sveigjanleika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-154">Scenario 2: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex maximum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-155">Starfskraftur sem getur unnið sveigjanlegan vinnutíma hefur jákvæðan sveigjanlegan reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-155">A worker who can work flexible hours has a positive flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-156">**Sveigjanlegur reikningur:** 6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-156">**Flex account:** 6</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-157">Starfskrafturinn tengist sveigjanleikaflokki sem hefur eftirfarandi grunnstillingu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-157">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-158">**Hámark sveigjanleika:** 2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-158">**Flex maximum:** 2.0</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-159">**Lágmarks launagerð:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-159">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-160">**Stuðull launagerðar:** -1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-160">**Pay type factor:** -1.0</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-161">Líkt og munurinn á milli sveigjanlegs reiknings starfskrafts og leyfilegs sveigjanlegs hámarks bendir til, hefur starfskrafts farið yfir leyfilegt hámark því sem nemur 4,0 klst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-161">As the difference between the worker's flex account and her allowed flex maximum indicates, the worker has exceeded her allowed flex maximum by 4.0 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-162">Þegar umsjónarmaður launa flytur launagögn starfskrafts með því að keyra verkið **Flutningur launa** eða **Leiðrétting sveigjanleika** eru eftirfarandi leiðréttingar gerðar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-162">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="af5de-163">Sveigjanlegur reikningur starfskrafts er leiðréttur um -4,0 klst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-163">The worker's flex account is adjusted by -4.0 hours.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-164">Þess vegna verður sveigjanleikastaðan 6,0 klst. leiðrétt í leyfilegt sveigjanleikahámark upp á 2,0 klst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-164">Therefore, the flex balance of 6.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex maximum of 2.0 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="af5de-165">Launaliður fyrir launagerðina 1302 er búin til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-165">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-166">Þessi launaliður hefur launaeiningu sem nemur 4,0 klst. sem verður bætt við laun starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-166">This pay item has a pay unit of 4.0 hours that will be added to the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-167">Í þessu tilfelli er launaeiningin jákvæð tala vegna þess að jákvæða leiðréttingin sem nemur 4,0 klst. er margfölduð með neikvæða launaliðsstuðlinum -1,0 sem er skilgreindur í sveigjanleikaflokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-167">In this case, the pay unit is a positive number, because the negative adjustment of 4.0 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-168">Þessi launaliður verður hluti af launaskránni sem er mynduð af verkinu **Flutningur launa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-168">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-3-managing-a-workers-flex-balance-based-on-pay-types"></a><span data-ttu-id="af5de-169">Atburður 3: Stjórna sveigjanleikastöðu starfskrafts á grundvelli launagerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-169">Scenario 3: Managing a worker's flex balance based on pay types</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-170">Eins og áður var lýst er hægt að stjórna sveigjanlegum reikningum, annaðhvort með tímanum sem skráður er í Sveigjanlegum+ og Sveigjanlegum- svæðunum sem eru skilgreind í tímaforstillingu starfskrafts eða í launagerðunum sem eru skilgreindar í launasamningi starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-170">As we explained earlier, flex accounts can be managed based either on the time that is registered in the Flex+ and Flex- zones that are defined the worker's time profile, or on the pay types that are defined in the worker's pay agreements.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-171">Ef launagerðir eru notaðar sveigjanlegur reikningur starfskrafts leiðréttur af launaliðunum sem eru myndaðir þegar skráningar starfskrafts eru fluttar frá síðunni **Samþykkja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-171">If pay types are used, a worker's flex account is adjusted by the pay items that are generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-172">Þú gætir viljað nota launagerðir til að stjórna sveigjanlegum reikningum ef þú vilt til dæmis stækka sveigjanlegan reikning starfskrafts með ákveðnum stuðli á einu eða fleiri sveigjanlegum svæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-172">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-173">Þessi atburður notar eftirfarandi forstillingu sveigjanlegs sem táknar vinnudag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-173">This scenario uses the following flex profile that represents a workday.</span></span>

| <span data-ttu-id="af5de-174">Gerð forstillingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-174">Profile type</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-175">Ræsa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-175">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-176">Ljúk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-176">End</span></span>      |
|---------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="af5de-177">Sveigjanlegt+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-177">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="af5de-178">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-178">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-179">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-179">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-180">Innstimplun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-180">Clock in</span></span>      | <span data-ttu-id="af5de-181">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-181">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-182">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-182">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-183">Sveigjanlegt-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-183">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="af5de-184">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-184">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-185">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-185">09:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-186">Staðaltími</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-186">Standard time</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-187">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-187">09:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-188">11:30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-188">11:30 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-189">Greitt vinnuhlé</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-189">Paid break</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-190">11:30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-190">11:30 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-191">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-191">12:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-192">Sveigjanlegt-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-192">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="af5de-193">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-193">12:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-194">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-194">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-195">Stimpla út</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-195">Clock out</span></span>     | <span data-ttu-id="af5de-196">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-196">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-197">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-197">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-198">Sveigjanlegt+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-198">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="af5de-199">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-199">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-200">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-200">12:00 AM</span></span> |

<span data-ttu-id="af5de-201">Í þessu tilfelli viltu geta stjórnað sveigjanleikastöðu starfskrafts á grundvelli launagerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-201">In this case, you want to be able to manage the worker's flex balance based on pay types.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-202">Þess vegna þarf að stilla valkostinn **Byggt á launagerð** á **Já** í sveigjanleikaflokki starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-202">Therefore, you must set the **Based on pay types** option to **Yes** on the worker's flex group.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-203">Til að taka tillit til sveigjanlegra vinnustunda verður einnig að skilgreina nýja launagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-203">To account for the flexible hours, you must also define a new pay type.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-204">Fyrir þennan atburð er launagerðin kölluð **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-204">For this scenario, the pay type is named **FlexCnt**.</span></span>

| <span data-ttu-id="af5de-205">Launagerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-205">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-206">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-206">Description</span></span>  |
|----------|--------------|
| <span data-ttu-id="af5de-207">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-207">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-208">Sveigjanlegur teljari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-208">Flex counter</span></span> |

<span data-ttu-id="af5de-209">Næst skaltu fylgja þessum skrefum til að setja upp launagerð og bæta línum af nýju gerðinni við launaforstillingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-209">Next, follow these steps to set up a pay type and add lines of the new type to a pay profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af5de-210">Veldu **Tími og viðvera** \> **Uppsetning** \> **Flokkar** \> **Sveigjanleikaflokkar** og veldu svo **Nýr**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-210">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**, and then select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af5de-211">Bæði í reitnum **Sveigjanlegur+** og reitnum **Sveigjanlegur-** skal tilgreina nýju launagerðina, **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-211">In both the **Flex+** field and the **Flex-** field, specify the new pay type, **FlexCnt**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af5de-212">Veldu **Tími og viðveru** \> **Uppsetning** \> **Launasamningar** og veldu síðan **Samningslínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-212">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Pay agreements**, and then select **Agreement lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="af5de-213">Fyrir **Mánudagur**, fyrir forstillingargerðina **Sveigjanlegur+** skal bæta við eftirfarandi þremur línum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-213">For **Monday**, for the **Flex+** profile type, add the following three lines.</span></span>

    | <span data-ttu-id="af5de-214">Launagerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-214">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-215">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-215">Description</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-216">Frá klukkan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-216">From time</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-217">Til klukkan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-217">To time</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-218">Lágmark</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-218">Minimum</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-219">Hámark</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-219">Maximum</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-220">Stuðull</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-220">Factor</span></span> |
    |----------|--------------|-----------|----------|---------|---------|--------|
    | <span data-ttu-id="af5de-221">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-221">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-222">Sveigjanlegur teljari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-222">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-223">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-223">12:00 AM</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-224">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-224">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-225">00:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-225">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-226">00:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-226">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-227">1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-227">1.00</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="af5de-228">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-228">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-229">Sveigjanlegur teljari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-229">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-230">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-230">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-231">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-231">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-232">00:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-232">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-233">02.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-233">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-234">1.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-234">1.50</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="af5de-235">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-235">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-236">Sveigjanlegur teljari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-236">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-237">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-237">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-238">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-238">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-239">02.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-239">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-240">06.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-240">06.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-241">2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-241">2.00</span></span>   |

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="af5de-242">Hver lína er notuð fyrir annað tímabil og hefur annan stuðul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-242">Each line is used for a different time interval and has a different factor.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-243">Sveigjanlegar vinnustundir sem starfskrafturinn vinnur á tímabili eru margfaldaður með stuðlinum fyrir þá línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-243">The flexible hours that the worker works in a time interval are multiplied by the factor for that line.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-244">Til dæmis eru klukkustundirnar sem eru unnar frá kl. 18:00 til 20:00, margfaldaðar með 1,50.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-244">For example, hours that are worked from 06:00 PM to 08:00 PM are multiplied by 1.50.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-245">Stuðullinn er tilgreindur í reitnum **Stuðull** í flipanum **Almennt** á síðunni **Launasamningslínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-245">The factor is specified in the **Factor** field on the **General** tab of the **Pay agreement lines** page.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-246">Starfskrafturinn færir inn eftirfarandi skráningar fyrir daginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-246">The worker enters the following registrations for the day.</span></span>

| <span data-ttu-id="af5de-247">Gerð færslubókarskráningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-247">Journal registration type</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-248">Ræsa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-248">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-249">Ljúk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-249">End</span></span>      |
|---------------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="af5de-250">Innstimplun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-250">Clock in</span></span>                  | <span data-ttu-id="af5de-251">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-251">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-252">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-252">07:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-253">Framleiðsluverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-253">Production job</span></span>            | <span data-ttu-id="af5de-254">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-254">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-255">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-255">09:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="af5de-256">Stimpla út</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-256">Clock out</span></span>                 | <span data-ttu-id="af5de-257">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-257">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-258">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-258">09:00 PM</span></span> |

<span data-ttu-id="af5de-259">Fjárhæðin sem þarf að greiða er reiknuð á síðunni **Samþykkja** á grundvelli skráningar starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-259">The amount that must be paid is calculated on the **Approve** page, based on the worker's registration.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-260">Eftir að skráningin er reiknað er hægt að skoða niðurstöðurnar í flipanum **Vinnustundir**. Fyrir þennan atburð liggur áhuginn á eftirfarandi reitum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-260">After the registration is calculated, you can view the result on the **Times** tab. For this scenario, you're interested in the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="af5de-261">Sveigjanlegur +</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-261">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-262">Sveigjanlegur -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-262">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-263">Tími</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-263">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-264">Launatími</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-264">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="af5de-265">6,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-265">6.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-266">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-266">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-267">13.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-267">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-268">08.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-268">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="af5de-269">Fjöldi vinnustunda Sveigjanlegs+ er sex klukkustundir og útreikningurinn byggist á sveigjanlegu svæðunum í tímaforstillingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-269">The amount of Flex+ time is six hours, and the calculation is based on the flex zones in the time profile.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-270">Þessi fjöldi samanstendur af einni klukkustund af Sveigjanlegum+ tíma frá kl. 07:00 til 08:00 og fimm klukkustundum af Sveigjanlegum+ tíma frá kl. 16:00 til 21:00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-270">This amount consists of one hour of Flex+ time from 07:00 AM to 08:00 AM and five hours of Flex+ time from 04:00 PM to 09:00 PM.</span></span>

<span data-ttu-id="af5de-271">Þegar skráningar eru fluttar tekur þú eftir að fjöldi Sveigjanlegs+ tíma hefur breyst frá 6,0 klst. í 8,0 klst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-271">When you transfer the registrations, you will notice that the amount of Flex+ time is changed from 6.0 hours to 8.0 hours.</span></span>

| <span data-ttu-id="af5de-272">Sveigjanlegur +</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-272">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-273">Sveigjanlegur -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-273">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-274">Tími</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-274">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="af5de-275">Launatími</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-275">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="af5de-276">8,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-276">8.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-277">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-277">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="af5de-278">13.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-278">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-279">08.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-279">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="af5de-280">Þessi breyting gerist eftir flutninginn vegna þess að sveigjanlegar vinnustundir hafa verið reiknaðar út á grundvelli launagerðar í stað tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-280">This change occurs after the transfer because the flexible hours have been calculated based on pay types instead of time.</span></span> <span data-ttu-id="af5de-281">Eftirfarandi tafla sýnir hvernig átta klukkustundir eru reiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-281">The following table shows how the eight hours are calculated.</span></span>

| <span data-ttu-id="af5de-282">Frá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-282">From</span></span>     | <span data-ttu-id="af5de-283">Að</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-283">To</span></span>       | <span data-ttu-id="af5de-284">Tími</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-284">Time</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-285">Stuðull</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-285">Factor</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-286">Sveigjanlegur reikningur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-286">Flex account</span></span> |
|----------|----------|------|-----------|--------------|
| <span data-ttu-id="af5de-287">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-287">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-288">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-288">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-289">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-289">1</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-290">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-290">1</span></span>         | <span data-ttu-id="af5de-291">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-291">1</span></span>            |
| <span data-ttu-id="af5de-292">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-292">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-293">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-293">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-294">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-294">2</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-295">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-295">1</span></span>         | <span data-ttu-id="af5de-296">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-296">2</span></span>            |
| <span data-ttu-id="af5de-297">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-297">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-298">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-298">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-299">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-299">2</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-300">1.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-300">1.5</span></span>       | <span data-ttu-id="af5de-301">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-301">3</span></span>            |
| <span data-ttu-id="af5de-302">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-302">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-303">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-303">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-304">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-304">1</span></span>    | <span data-ttu-id="af5de-305">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-305">2</span></span>         | <span data-ttu-id="af5de-306">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-306">2</span></span>            |
|          |          |      | <span data-ttu-id="af5de-307">**Samtala**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-307">**Total**</span></span> | <span data-ttu-id="af5de-308">**8**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5de-308">**8**</span></span>        |
