---
title: Stjórna notendum fyrir samstarf lánardrottna
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig má biðja um ráðstafanir fyrir nýja notendur samstarf lánardrottna og hvernig má bæta við nýjum tengiliðum samstarfs lánardrottna.
author: kamaybac
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 1231c942e2ab3dd6b48655ac8c6e24c87165c009
ms.sourcegitcommit: 34b478f175348d99df4f2f0c2f6c0c21b6b2660a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5908544"
---
# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a><span data-ttu-id="69ee0-103">Stjórna notendum fyrir samstarf lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-103">Manage vendor collaboration users</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="69ee0-104">Þetta efnisatriði lýsir því hvernig má biðja um ráðstafanir fyrir nýja notendur samstarf lánardrottna og hvernig má bæta við nýjum tengiliðum samstarfs lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-104">This topic describes how you can request the provisioning of new vendor collaboration users, and how to add new vendor collaboration contacts.</span></span> 

<span data-ttu-id="69ee0-105">Viðmót fyrir samstarf lánardrottna í Dynamics 365 Supply Chain Management sýnir upplýsingar um innkaupapantanir, reikninga og vörusendingabirgðir til ytri lánardrottnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-105">The vendor collaboration interface in Dynamics 365 Supply Chain Management exposes information about purchase orders, invoices, and consignment stock to external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-106">Hægt er að stofna nýjan tengiliði fyrir samstarf lánardrottna og biðja um að nýjum notendum er úthlutað ef verið er að vinna sem ytri lánardrottni öryggishlutverk **Lánardrottinn sem er stjórnandi (ytri)** eða svipuð heimildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-106">You can create new vendor collaboration contacts and request that new users are provisioned if you're working as an external vendor with the **Vendor admin (external)** security role, or similar permissions.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-107">Einnig er hægt að framkvæma þessi verk ef verið er að vinna sem innkaupasérfræðingur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-107">You can also perform these tasks if you're working as a procurement professional.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-108">Í þessu á hlutverkið við innkaupasérfræðing sem vinnur innan fyrirtækis sem á tilvik Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-108">In this topic, this role refers to a procurement professional who is working within the company that owns the instance of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-109">Frekari upplýsingar um hvernig á að nota samstarf lánardrottna ef þú ert ytri lánardrottinn sjá [Samstarf lánardrottna við viðskiptavini](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-109">For more information about how to use vendor collaboration if you're an external vendor, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="69ee0-110">Frekari upplýsingar um hvernig á að nota samstarf lánardrottna ef þú ert innkaupasérfræðingur sjá [samstarf lánardrottna við ytri lánardrottna](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-110">For more information about how to use vendor collaboration if you're a procurement professional, see [Vendor collaboration with external vendors](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span></span>

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a><span data-ttu-id="69ee0-111">Bætt við nýjum tengiliðum samstarf lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-111">Add new vendor collaboration contacts</span></span>
<span data-ttu-id="69ee0-112">Ef þú vilt að einhver hafi aðgang að samstarf lánardrottna þarf fyrst að bæta þeim við sem tengiliður samstarf lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-112">If you want someone to have access to vendor collaboration they first have to be added as a vendor collaboration contact.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-113">Einnig viltu kannski bæta við tengilið fyrir starfsmaður í þínu fyrirtæki sem mun ekki nota samstarf lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-113">You may also want to add contacts for employees in your company who won't use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-114">T.d. gætu þeir verið tengiliður fyrir annars konar innkaupaupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-114">For example, they could be the point of contact for other kinds of procurement information.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-115">Nýjum tengiliðum er bætt við á **Alla tengiliði** síðu sem er opnuð í **samstarf lánardrottna** &gt; **Tengiliði** valmyndinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-115">New contacts are added on the **All contacts** page, which is accessed from the **Vendor collaboration** &gt; **Contacts** menu.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-116">Bæta við nýjum tengiliður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-116">To add a new contact:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="69ee0-117">Smellt er á **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-117">Click **New.**</span></span>
2.  <span data-ttu-id="69ee0-118">Sláðu inn Upplýsingar um tengiliður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-118">Enter the contact person details.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="69ee0-119">Veldu hvaða lögaðili þeir eru fulltrúi fyrir í þínu fyrirtæki, og hvaða lögaðili þeir vinna með í fyrirtækinu sem þeir vinna með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-119">Choose which legal entity they're representing in your company, and which legal entity they'll work with in the company that they'll collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-120">Það er gert með því að velja **lögaðila í fyrirtækið mitt**/**lögaðila í fyrirtæki viðskiptavinar** par.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-120">You do this by selecting a **Legal entity in my company**/**Legal entity in customer company** pair.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="69ee0-121">Smellið á **Stofna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-121">Click **Create.**</span></span>

<span data-ttu-id="69ee0-122">Ef óskað er að eyða tengilið er aðeins hægt að eyða þeim sem þú hefur stofnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-122">If you want to delete a contact, it's only possible to delete the ones that you've created.</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a><span data-ttu-id="69ee0-123">Notendabeiðnir samstarfs lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-123">Vendor collaboration user requests</span></span>
<span data-ttu-id="69ee0-124">Hægt að setja fram notendabeiðnir samstarf lánardrottna af innkaupasérfræðingi, eða af ytri lánardrottinn sem er stjórnandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-124">Vendor collaboration user requests can be raised by a procurement professional, or by an external vendor administrator.</span></span>

-   <span data-ttu-id="69ee0-125">Ef þú ert ytri lánardrottinn sendirðu inn beiðnir frá síðunni **Alla tengiliði** innan einingarinnar **Samstarf lánardrottna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-125">If you're an external vendor, you submit requests from the **All contacts** page within the **Vendor collaboration** module.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69ee0-126">Ef þú ert innkaupasérfræðingur sendirðu inn beiðnir frá **Skoða tengiliði** síðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-126">If you're a procurement professional, you submit requests from the **View contacts** page.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-127">Til að gera þetta má, á færslu lánardrottins í **Uppsetningu** hlutanum á aðgerðasvæði, velja **Tengiliðir** &gt; **Skoða tengiliði**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-127">To do this, on the vendor record, in the **Setup** section on the Action Pane, select **Contacts** &gt; **View contacts**.</span></span>

<span data-ttu-id="69ee0-128">Þú getur beðið um að gerðar séu ráðstafanir fyrir notanda, að gera notanda óvirkan, eða að breyta öryggishlutverkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-128">You can make a request to provision a user, to inactivate a user, or to modify security roles.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-129">Ef þú ert ytri lánardrottinn sem er stjórnandi verður þú að vera skráður sem tengiliður fyrir lánardrottnalykla sem þú vilt gera notandabeiðnir fyrir, og þú verður að hafa aðgang að viðmóti fyrir samstarf lánardrottna fyrir þá lánardrottnalykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-129">If you're an external vendor administrator, you must be registered as a contact person for the vendor accounts that you want to make user requests for, and you must have access to the vendor collaboration interface for those vendor accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="69ee0-130">Þegar beiðni er send þeim er bætt við í **notendabeiðnum samstarfs lánardrottna** í **samstarf lánardrottna** kerfiseiningu, og á **notandabeiðni samstarfs lánardrottna** í **Innkaup og aðföng** kerfiseiningu (Innkaup og aðföng kerfiseiningu er ekki aðgengileg fyrir ytri notendur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-130">When a request is submitted it is added to the **Vendor collaboration user requests** list in the **Vendor collaboration** module, and to the **Vendor collaboration user request** list in the **Procurement and sourcing** module (the Procurement and sourcing module is not accessible to external users).</span></span>

### <a name="provision-a-user"></a><span data-ttu-id="69ee0-131">Gera ráðstafanir fyrir notanda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-131">Provision a user</span></span>

<span data-ttu-id="69ee0-132">Áður en þú getur beðið um að gera ráðstafanir fyrir notanda, verður sá einstaklingur að vera settur upp sem tengiliður fyrir einn eða fleiri lánardrottnalykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-132">Before you can request that a new user is provisioned, that person must be set up as a contact for one or more vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-133">Stofna beiðni fyrir nýjan notanda samstarfs lánardrottna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-133">To create a request for a new vendor collaboration user:</span></span>

1. <span data-ttu-id="69ee0-134">Á **Alla tengiliði** síðunni er smellt á **Gera ráðstöfun fyrir lánardrottinn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-134">On the **All contacts** page, click **Provision vendor user**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="69ee0-135">Slá inn netfang fyrir notanda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-135">Enter an email address for the user.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-136">Notandinn mun nota þetta netfang til að skrá sig inn í Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-136">This address will be used by the user to sign in to Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-137">Ef tölvupóstfang tilheyrir léni sem er skráður sem leigjanda með Microsoft Azure, þá verður tölvupóstfang að vera fyrirliggjandi Azure Active Directory (ADD) lykill fyrir ráðstöfunarferlið til að takist að ljúka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-137">If the email address belongs to a domain registered as a tenant with Microsoft Azure, then the email address has to be an existing Azure Active Directory (AAD) account in order for the provisioning process to complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-138">Ef tölvupóstfang tilheyrir ekki lén skráð með Microsoft Azure verður stofnuð ADD lykill sem hluti af ráðstöfunarferlinu og nýr notandi fær boð í pósti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-138">If the email address does not belong to a domain registered with Microsoft Azure, an AAD account will be created as part of the provisioning process and the new user will receive an invitation mail.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-139">Netföng notenda með lénum á borð við @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net er ekki hægt að nota til að skrá notanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-139">Consumer email addresses with domains such as @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net cannot be used to register a  user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="69ee0-140">Stilla valkostinn **aðgang leyfð að samstarf lánardrottna** að **Já** fyrir alla lögaðila sem notandi þarf aðgang að.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-140">Set the **Vendor collaboration access allowed** option to **Yes** for all the legal entities that the user needs access to.</span></span>
4. <span data-ttu-id="69ee0-141">Í **Úthluta notendahlutverk** hlutanum skal velja **Úthluta** gátreitinn fyrir öryggishlutverk sem nýji notandinn ætti að hafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-141">In the **Assign user roles** section, select the **Assign** check box for the security roles that the new user should have.</span></span>
5. <span data-ttu-id="69ee0-142">Smelltu á **Senda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-142">Click **Submit**.</span></span>

<span data-ttu-id="69ee0-143">Þegar notandabeiðni lánardrottins er send inn, er reiturinn **aðgangur leyfður fyrir samstarf lánardrottna** stillt á **Já** fyrir valinn lánardrottnalykil og verkflæði notandabeiðni byrjar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-143">When the vendor user request is submitted, the **Vendor collaboration access allowed** field is set to **Yes** for the selected vendor account and a user request workflow is started.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-144">Sem hluti af verkflæði er nýr notandi stofnaður og öryggishlutverkum úthlutað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-144">As part of the workflow, a new user is created, and security roles are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-145">Auk þess er Azure B2B þjónusta virkjuð sem hefur samskipti við Azure-gátt og tengir nýjan eða núverandi AAD-reikning við notandareikning Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-145">In addition, an Azure B2B service is activated which initiates interaction with Azure portal and associates a new or existing AAD account with the Supply Chain Management user account.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-146">Nánari upplýsingar er að finna í [Hvað er Azure AD samstarf á milli fyrirtækja?](/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-146">For more information, see [What is Azure AD B2B collaboration?](/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span></span>

### <a name="inactivate-a-user"></a><span data-ttu-id="69ee0-147">Gera notanda óvirkan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-147">Inactivate a user</span></span>

<span data-ttu-id="69ee0-148">Það eru tvær leiðir til að fjarlægja aðgang samstarf lánardrottna fyrir notanda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-148">There are two ways to remove access to vendor collaboration for a user:</span></span>

-   <span data-ttu-id="69ee0-149">Á **Tengiliði** síðunni fyrir lánardrottinn, stilla **aðgang leyfð fyrir samstarf lánardrottna** valkostinn á **Nei** fyrir tengiliðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-149">On the **Contacts** page for the vendor, set the **Vendor collaboration access allowed** option to **No** for the contact.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-150">Þetta er gert sérstaklega fyrir hvern lögaðila sem einstaklingurinn er tengiliður fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-150">This can be done individually per legal entity that the person is a contact for.</span></span> <span data-ttu-id="69ee0-151">Aðeins er hægt að nota þennan valkost af innkaupasérfræðingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-151">This option can only be used by procurement professionals.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69ee0-152">Gera anna notandareikningurinn óvirkan með því að senda inn beiðnina **gera notanda lánardrottins óvirkan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-152">Inactivate the entire user account, by submitting an **Inactivate vendor user** request.</span></span>

<span data-ttu-id="69ee0-153">Til að biðja um að gera notanda óvirkan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-153">To request that a user is inactivated:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="69ee0-154">Á **Alla tengiliði** síðunni er smellt á **óvirkja** **notanda lánardrottins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-154">On the **All contacts** page, click **Inactivate** **vendor user**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="69ee0-155">Skrifa athugasemd við **réttlæting viðskipta** svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-155">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="69ee0-156">Smelltu á **Senda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-156">Click **Submit**.</span></span>

### <a name="modify-security-roles"></a><span data-ttu-id="69ee0-157">Breyta öryggishlutverkum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-157">Modify security roles</span></span>

<span data-ttu-id="69ee0-158">**Viðhalda notendahlutverk lánardrottins** síðu er sú sama og í **lánardrottins ráðstöfunarnotandi** síðuna nema að ekki er hægt að breyta lista yfir öryggishlutverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-158">The **Maintain vendor user roles** page is the same as the **Provision vendor user** page except that the list of security roles can be edited.</span></span>  

<span data-ttu-id="69ee0-159">Til að biðja um að öryggishlutverkin er breytt fyrir notanda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-159">To request that the security roles are modified for a user:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="69ee0-160">Á **Alla tengiliði** síðunni er smellt á **Viðhalda** **hlutverkum notanda lánardrottins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-160">On the **All contacts** page, click **Maintain** **vendor user roles**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="69ee0-161">Skrifa athugasemd við **réttlæting viðskipta** svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-161">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="69ee0-162">Í Hlutinn **Viðhalda notendahlutverk** , veldu öryggishlutverk sem þú vilt úthluta, eða hreinsa þær sem þú vilt fjarlægja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-162">In the **Maintain user roles** section, select the security roles that you want to assign, or clear the ones that you want to remove.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="69ee0-163">Smella á **Senda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ee0-163">Click **Submit**.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]