---
title: Setja upp lánardrottnalykla
description: Þetta efnisatriði lýsir gerðir upplýsinga sem þarf að tilgreina þegar þú stofnar nýjan lykil lánardrottins.
author: kamaybac
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable, VendOnHoldUpdate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 587555f5d2631d09175fec67d3707b2aa9e7919d
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5812471"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="f6242-103">Setja upp lánardrottnalykla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f6242-104">Þetta efnisatriði lýsir gerðir upplýsinga sem þarf að tilgreina þegar þú stofnar nýjan lykil lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="f6242-105">Þegar lánardrottnalykill er stofnaður eru færðar inn upplýsingar um lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-106">Þessar upplýsingar eru notaðar til að fylla út skjöl sjálfvirkt og rekja aðgerðir með þeim lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-107">Til dæmis er hægt að stilla eftirfarandi upplýsingar fyrir lánardrottinn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f6242-108">Úthluta lánardrottnaflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-109">Allir lánardrottnar verða að fá úthlutað lánardrottnaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-110">Lánardrottnar í lánardrottnaflokki hafa sameiginlegar færibreytur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-111">Til dæmis geta þeir notað sömu greiðsluskilmála.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-112">Stilla lánardrottinn fyrir innflutning vörulista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-113">Lánardrottnar geta veitt skrá sem inniheldur vörulista yfir vörur þeirra og þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-114">Þessi skrá getur verið hlaðið upp þannig að starfskraftar fyrirtækisins geta pantað frá lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-115">Úthluta lánardrottninum til innkaupategunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-116">Leyfa fyrirliggjandi lánardrottni að stunda viðskipti við annan lögaðila í fyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-117">Setja lánardrottinn í bið fyrir sérstakar gerðir af færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-118">Setja upp bankaupplýsingar fyrir lánardrottin, svo að hægt sé að senda greiðslur rafrænt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-119">Setja upp skatta-, afhendingar-, reiknings- og greiðsluupplýsingar fyrir lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-120">Að sjálfgefnu eru þessar stillingar afritaðar yfir í ný skjöl sem stofnuð eru fyrir lánardrottininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-121">Setja upp sjálfgefnar fjárhagsvíddir sem eru notaðar til að bóka sjálfkrafa færslur með lánardrottni í fjárhagsbókhald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="f6242-122">Hægt er að flýta fyrir stofnun lánardrottnalykla með því að stofna sniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-123">Til að stofna sniðmát, á síðunni **Lánardrottinn** á aðgerðasvæðinu skal smella á **Valkostir** &gt; **Færsluupplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-124">Smelltu síðan á **sniðmát reikningsskila**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-125">Sniðmát reikningsskila er deilt með öðrum notendum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-126">Einnig er hægt að stofna sniðmát notanda til eigin nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-127">Ekki hægt að eyða lánardrottni sem er tengd við aðrar færslur, eins og tengiliði eða vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="f6242-128">Númer lánardrottnalykils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-129">Lykilnúmer er einkvæmt auðkenni fyrir lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-130">Hægt er að stofna lykilnúmer sjálfkrafa þegar lánardrottinn er stofnaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-131">Einnig er hægt að skilgreina númeraröðina þannig að lykilnúmer eru færð inn handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-132">Til dæmis mætti nota símanúmer lánardrottins sem auðkenni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="f6242-133">Fyrirtæki lánardrottins og einstaka lánardrottnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-134">Þegar þú stofnar nýjan lánardrottnalykil, verður að velja hvort lánardrottinn er fyrirtæki eða einstakling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-135">Valið hefur áhrif á þær upplýsingar sem fylla þarf út fyrir lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-136">Þessar upplýsingar eru í fornafn eftirnafn, og titill fyrir einstakling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-137">Fyrir fyrirtæki innihalda þessar upplýsingar fyrirtækisnúmerið og fjölda starfsmanna fyrir fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="f6242-138">Aðsetur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-139">Fyrir hvern lánardrottinn, hægt er að skilgreina fleiri en eitt aðsetur, sem hvert er notað í mismunandi tilgangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-140">Til dæmis, hægt er að stofna aðsetur sem hefur tilganginn **Reikningur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-141">Ef greiða á lánardrottninum með ávísun er hægt setja upp aðsetur með tilganginn **greiðsla til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-142">Ef þú þarft að tilgreina aðsetur til að nota fyrir peningaflutninga til erlendra banka, verður tilgangurinn **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="f6242-143">Tengiliður lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-144">Hægt er að geyma tengiliði fyrir lánardrottin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-145">Síðan er hægt að nota þessar tengiliðum á skjöl, eins og innkaupapantanir eða beiðnir um tilboð (RFQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-146">Til að bæta við tengiliðum fyrir lánardrottinn, á **Allir lánardrottnar** síðunni á **Lánardrottinn** flipanum í **Setja upp** flokknum, er smellt á **Tengiliðir** &gt; **Bæta við tengiliðum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-147">Hægt er að stofna tengiliði lánardrottins frá grunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-148">Einnig er hægt að afrita upplýsingar frá annarri manneskju sem er þegar skráð í Supply Chain Management og breyta upplýsingum eins og þarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-149">**Athugasemd:** að Bæta við tengilið fyrir lánardrottin er ekki það sama og að bæta við tengslaupplýsingum fyrir þann lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-150">Þótt þú gætir bætt við almennum upplýsingum um tengslaupplýsingum við fyrir lánardrottinn, gætu einnig verið til staðar fjölmargir tilteknir einstaklingar sem eru tengiliðir í því fyrirtæki, og eru allir með sínar eigin tengslaupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-151">Ekki er hægt að eyða færslu tengiliðar ef vísað er til tengiliðs í skjali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-152">Í staðinn er hægt að óvirkja tengiliðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-153">Hægt er að bæta við tengiliðum lánardrottins við persónulega tengiliði í Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-154">Hins vegar verður fyrst að setja upp samstillingu milli Supply Chain Management og Microsoft 365 í bæði Microsoft Exchange Server og Microsoft Outlook uppsetningarleiðsögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Microsoft 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="f6242-155">Lánardrottnar í öðrum lögaðilum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-156">Ef lánardrottinn er skráð aðeins fyrir einn lögaðila í fyrirtækinu, og aðrir lögaðilar þurfa að skrá sama lánardrottin, er hægt að nota **Bæta lánardrottni við annan lögaðila** síðu til að skilgreina lánardrottinn til að geta átt viðskipti við annan lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-157">Þú verður að velja lánardrottnaflokk, gjaldmiðill, biðstöðu fyrir lánardrottinn í völdum lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-158">Ef margir lögaðilar innan samstæðunnar eiga viðskipti við sama lánardrottin og hver þeirra er með sérstakan lánardrottinslykil fyrir hann er hægt að steypa saman kennum aðila úr lánardrottnalyklum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-159">Á þennan hátt má deila upplýsingar eins og aðsetur og fjölda starfsmanna, þannig að unnt er að uppfæra hana eingöngu á einum stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-160">Fylgið eftirfarandi skrefum til að steypa saman kennum aðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f6242-161">Á við **Altækrar aðsetursbókar** síðunni, Veljið aðsetursbókarfærslurnar sem standa fyrir þann lánardrottin í hverjum lögaðila sem á að vera með í vörpuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f6242-162">Í aðgerðasvæðinu er smellt á **sameina færslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="f6242-163">Samningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-164">Þegar sett er upp lánardrottnalykil viltu kannski líka skrá samninga sem hefur verið gerðir við lánardrottininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-165">Hægt er að setja upp verð- og afsláttarsamninga með því að nota aðgerðirnar í færslu lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-166">Einnig er hægt að setja upp innkaupasamning á **Innkaupasamningar** síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="f6242-167">Setja lánardrottinn í bið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-168">Hægt er að setja lánardrottinn í bið fyrir ýmsar færslugerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-169">Eftirtaldir valkostir eru í boði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f6242-170">**Engir** – Engin bið hefur verið sett á lánardrottin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-171">**Reikningur** – Ekki má stofna neina reikninga fyrir þennan lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-172">**Allir** – Lánardrottininn er í bið fyrir allar færslugerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-173">Þessar færslugerðir innifela innkaupabeiðnir, reikningar og greiðslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-174">**Greiðsla** – Ekki er hægt að mynda neinar greiðslur fyrir þennan lánardrottin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-175">**Beiðni** - Ekki er hægt að búa til innkaupabeiðnir fyrir lánardrottinn og ekki er hægt að breyta beiðnislínum sem þegar voru búnar til áður en söluaðilinn var settur í bið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-176">Beiðnilínur fyrir lánardrottinn verða felldar niður ef stefna þín er stillt á að búa til innkaupapantanir sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6242-177">**Aldrei** – lánardrottins er aldrei sett í bið vegna óvirkni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="f6242-178">Þegar lánardrottinn er sett í bið er einnig hægt að tilgreina ástæðu og dagsetning þegar biðstöðunni skal ljúka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-179">Ef ekki er fært inn lokadagsetningu, endist biðstaða lánardrottins í óráðinn tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="f6242-180">Hægt er að magnuppfæra biðstöðu í **Allir** fyrir lánardrottna eftir völdum skilyrðum á síðunni **Óvirkjun lánardrottins** og setja inn ástæðu þess að lánardrottinn er í bið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="f6242-181">Eftirfarandi skilyrði eru notuð til að innifela lánardrottna sem hafa verið óvirkir á ákveðnu tímabili, innifela eða útiloka lánardrottna sem eru starfsmenn og útiloka lánardrottna sem eru með greiðslufrest fyrir næstu biðstöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="f6242-182">Byggt á þeim dagafjölda sem tilgreindur er í reitnum **Virknitímabil** á síðunni **Afvirkjun lánardrottins** reiknar forritið út síðustu dagsetninguna sem lánardrottinn getur haft einhverja virkni til að teljast óvirkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-183">Þ.e.a.s., núverandi dagsetning að frádregnum dagafjöldanum sem þú slærð inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-184">Ef einn eða fleiri reikningar eru til fyrir lánardrottinn þar sem dagsetningin er síðar en útreiknaða síðasta dagsetningin, er lánardrottinn útilokaður úr afvirkjuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-185">Þetta gildir einnig ef lánardrottinn á greiðslur eftir þá dagsetningu, opnar innkaupabeiðnir, opnar innkaupapantanir, tilboðsbeiðnir eða svör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6242-186">Dagafjöldinn í reitnum **Greiðslufrestur fyrir næstu biðstöðu** er notaður til að reikna síðustu dagsetningu greiðslufrests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-187">Þ.e.a.s., núverandi dagsetning að frádregnum dögunum sem þú slærð inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-188">Þetta á aðeins við um lánardrottna sem hafa áður verið afvirkjaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-189">Þegar um er að ræða fyrri afvirkjun, skoðar forritið sögu annarra tilvika afvirkjunar fyrir lánardrottinn og athugar hvort síðasta afvirkjun hafi átt sér stað fyrir síðustu dagsetningu greiðslufrests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-190">Sé svo er lánardrottinn innifalinn í afvirkjunarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6242-191">Færibreytan **Innifela starfsmenn** vísar til lánardrottna sem eru tengdir starfsmanni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-192">Hægt er að stilla hvort þessir starfsmenn eigi að vera innifaldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="f6242-193">Ferlið útilokar alltaf lánardrottna þar sem gildið í reitnum **Lánardrottinn á bið** er **Aldrei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="f6242-194">Lánardrottnar sem standast sannprófanir eru settir á bið, sem setur gildið í reitnum **Lánardrottinn á bið** á **Allir** og **Ástæðu** á það sem hefur verið valið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-195">Færslu í biðsögu er stofnuð fyrir lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="f6242-196">Reikningslykill lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-197">Ef fleiri en einn lánardrottinn hefur sama aðsetur eða ef reikningsfært er á lánardrottinn í gegnum þriðja aðila, geturðu tilgreint reikningslykil á lánardrottinsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-198">Reikningslykill er lykill sem reikningsupphæð er skuldfærð á þegar reikningur lánardrottins er stofnaður úr innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-199">Ef reikningslykill er ekki færður inn er lánardrottnalykill notaður sem reikningslykill.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="f6242-200">Bankareikningur lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-201">Ef þú þarft að framkvæma greiðslur inn á bankareikning lánardrottins er hægt að færa inn upplýsingar um banka og bankareikninga lánardrottins í **bankareikningar Lánardrottins** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-202">Þú getur einnig fær inn upplýsingar um villuleit og greiðslur fyrir valinn bankareikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-203">Til dæmis er hægt færa inn fyrirframkvittanir á bankareikning lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-204">Þessar fyrirframkvittanir má nota til að sannprófa nákvæmni reikningsgagna, svo sem leiðarnúmer og reikningsnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-205">Tilgreina verður sjálfgefinn lykill fyrir greiðslur til lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-206">Hins vegar þegar þú framkvæmir raunverulega greiðslu, er hægt að breyta þessum lykli í einhvern af öðrum lyklar lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="f6242-207">Fjárhagslyklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="f6242-208">Hægt er að tilgreina sjálfgefnir lyklar sem birtast sjálfkrafa í færslubækur fyrir reikning lánardrottins fyrir tilgreindan lánardrottin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-209">Þessi virkni getur komið að gagni ef þú greiðir yfirleitt fyrir sömu gerðir vara eða þjónustu frá sama lánardrottni með tímanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-210">Þegar tilgreindur er sjálfgefinn lykill, er fljótlegt og hagkvæmt að slá inn færslur í reikningsbók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-211">Sjálfgefnir lyklar sem þú tilgreinir eru ekki notuð fyrir innkaupapantanir eða fyrir reikninga lánardrottins sem eru færðar inn í **lánardrottinsreikning** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="f6242-212">Þú velur sjálfgefna lykla á **uppsetning sjálfgefins lykils** síðu, sem hægt er að opna úr **Reiknings** flipanum í færslu lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-213">Lyklar sem valdir eru hér birtist í síaða lista yfir reikninga fyrir lykil lánardrottins þegar þú slærð inn færslu í færslubók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="f6242-214">Hægt er að setja einn af lyklunum sem sjálfgefinn lykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6242-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]