---
title: "Samstarf lánardrottna með ytri lánardrottnum"
description: "Þetta efnisatriði lýsir því hvernig innkaupastjórum geta unnið með ytri lánardrottinn til að skiptast á upplýsingar um innkaupapantanir og vörusendingabirgðir."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchRFQCaseTableListPage, VendVendorPortalInvoicePart
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 221264
ms.assetid: dde49743-1541-4353-a030-63ca3069cd7d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 65624ce5e668a506ae23b302559d8d0bf4141a12
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="vendor-collaboration-with-external-vendors"></a><span data-ttu-id="991ea-103">Samstarf lánardrottna með ytri lánardrottnum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-103">Vendor collaboration with external vendors</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="991ea-104">Kerfiseiningin **Samstarf lánardrottna** er ætluð lánardrottnum sem eru ekki með samþættingu rafrænna gagnaskipta (EDI) við Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-104">The **Vendor collaboration** module is targeted at vendors who don't have electronic data interchange (EDI) integration with Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-105">Það gerir söluaðilum kleift að vinna með innkaupapantanir (POs), reikninga, upplýsingar um vöruskiptabirgðir og beiðni um tilboð (RFQs) og leyfir þeim einnig að fá aðgang að hluta lánardrottinssniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-105">It lets vendors work with purchase orders (POs), invoices, consignment inventory information, and requests for quotation (RFQs), and also lets them access parts of their vendor master data.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-106">Þetta efnisatriði útskýrir hvernig er hægt vinna með ytri lánardrottna sem eru að nota viðmótið samstarf lánardrottna til að vinna með innkaupapantanir, beiðnir um tilboð og vörusendingabirgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-106">This topic explains how you can collaborate with external vendors who use the vendor collaboration interface to work with POs, RFQs, and consignment inventory.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-107">Það útskýrir einnig hvernig á að virkja tiltekinn lánardrottinn til að nota samstarf lánardrottna og hvernig á að skilgreina þær upplýsingar sem allir lánardrottnar sjá þegar þeir svara Innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-107">It also explains how to enable a specific vendor to use vendor collaboration, and how to define the information that all vendors see when they respond to a PO.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-108">Fyrir frekari upplýsingar um hvaða ytri lánardrottnum geta gert viðmót fyrir samstarf lánardrottna , sjá [samstarf lánardrottna við viðskiptavini](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-108">For more information about what external vendors can do in the vendor collaboration interface, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="991ea-109">Upplýsingarnar um samstarf lánardrottna í þessu efnisatriði gildir aðeins um núverandi útgáfu Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-109">The information about vendor collaboration in this topic applies only to the current version of Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-110">Í Microsoft Dynamics AX 7.0 (febrúar 2016) og Microsoft Dynamics AX forritaútgáfu 7.0.1 (maí 2016) notarðu kerfiseininguna **Gátt lánardrottins** fyrir samskipti við lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-110">In Microsoft Dynamics AX 7.0 (February 2016) and Microsoft Dynamics AX application version 7.0.1 (May 2016), you collaborate with vendors by using the **Vendor portal** module.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-111">Upplýsingar um kerfiseininguna **Gátt lánardrottins** er að finna í [Samstarf með lánardrottnum í gegnum Gátt lánardrottins](collaborate-vendors-vendor-portal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-111">For information about the **Vendor portal** module, see [Collaborate with vendors by using the Vendor portal](collaborate-vendors-vendor-portal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-112">Sjá frekari upplýsingar um hvernig lánardrottnum geta notað samstarf lánardrottna í reikningsfærslu ferli, sjá [vinnusvæði reikningsfærslu fyrir samstarf lánardrottna](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-112">For more information about how vendors can use vendor collaboration in invoicing processes, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span> <span data-ttu-id="991ea-113">Fyrir upplýsingar um hvernig á að gera ráðstafanir fyrir nýja notendur samstarfs lánardrottna, sjá [Stjórna notendum samstarfs lánardrottna](manage-vendor-collaboration-users.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-113">For information about how to provision new vendor collaboration users, see [Manage vendor collaboration users](manage-vendor-collaboration-users.md).</span></span>

## <a name="defining-the-information-that-is-shown-to-vendors-when-they-respond-to-pos"></a><span data-ttu-id="991ea-114">Tilgreina upplýsingarnar sem eru sýndar lánardrottnum þegar þeir svara innkaupapöntunum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-114">Defining the information that is shown to vendors when they respond to POs</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-115">Þegar lánardrottna svara Innkaupapöntun sem þú sendir þeim, sjá þeir eitt af þremur skilaboðagluggum, þar sem þau þurfa að staðfesta að þeir vilja samþykkja Innkaupapöntunina, hafna henni eða samþykkja með breytingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-115">When vendors respond to a PO that you send them, they see one of three message boxes, where they must confirm that they want to accept the PO, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-116">Þar sem upplýsingarnar sem þarf að sýna lánardrottins á þeim tímapunkti getur verið sértæk fyrir þitt fyrirtækið, geturðu tilgreina textann sem birtist í hverjum staðfestingarboðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-116">Because the information that must be shown to the vendor at that point might be specific to your business, you can specify the text that appears in each confirmation message.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-117">Til dæmis, getur textinn upplýst lánardrottinn um næsta skref í ferlinu, eða um skilmála.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-117">For example, the text can inform the vendor about the next steps in the process, or about terms and conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-118">Til að skilgreina textann sem birtist í svari við Innkaupabeiðni skal fylgja þessum skrefum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-118">To define the text that's shown in the PO response, follow these steps</span></span>

1. <span data-ttu-id="991ea-119">Opnaðu **Upplýsingar fyrir lánardrottna sem svara IP** síðuna, veldu tegund svars og veldu svo **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-119">On the **Information for vendors responding to POs** page, select the response type, and then select **Edit**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="991ea-120">Í glugganum **Upplýsingar skilaboð** færið inn upplýsingar sem óskað er eftir að lánardrottna sjái á skilaboðaglugganum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-120">In the **Information message** box, enter the information that should be shown to vendors in the message box.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-121">Ef nauðsynlegt er að bæta við skilaboðum á fleiri en eitt tungumál, skal stofna aðskilin skilaboð og tilgreina viðeigandi tungumálakóða fyrir hvert þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-121">If you must add messages in more than one language, create separate messages, and specify the appropriate language code for each.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-122">Sérhverjum lánardrottni birtast skilaboð á tungumálinu sem þeir nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-122">The message that is shown to each vendor will be in the language that the vendor uses.</span></span>

## <a name="setting-the-vendor-collaboration-options-for-a-specific-vendor"></a><span data-ttu-id="991ea-123">Stilla valkosti fyrir samstarf lánardrottins fyrir ákveðinn lánardrottinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-123">Setting the vendor collaboration options for a specific vendor</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-124">Stjórnandi skilgreinir almennar stillingar fyrir samstarf lánardrottins í Finance and Operations, svo sem öryggishlutverkum sem eru í boði fyrir alla lánardrottna sem þú starfar með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-124">An administrator configures the general settings for vendor collaboration in Finance and Operations, such as the security roles that are available for all vendors that you collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-125">Hinsvegar eru líka stillingum sem geta verið mismunandi fyrir hvern lánadrottnalykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-125">However, there are also settings that can differ for each vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-126">Þú ættir að skilgreina þessar stillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-126">You should configure these settings.</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-127">Virkja samstarf lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-127">Enable vendor collaboration.</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-128">Tilgreina hvort lánardrottinn eigi að sjá verðupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-128">Specify whether the vendor should see price information.</span></span>

### <a name="enabling-vendor-collaboration"></a><span data-ttu-id="991ea-129">Virkja samstarf lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-129">Enabling vendor collaboration</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-130">Áður en hægt er að stofna notendareikningar fyrir ytri lánardrottinn, þarf að skilgreina lánardrottnalykilinn sem leyfir þeim að nota samstarf lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-130">Before user accounts can be created for an external vendor, you must configure the vendor account so that vendor can use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-131">Á síðunni **Lánardrottnar** á **Almennt** flipanum skal stilla **Virkja samstarf** svæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-131">On the **Vendors** page, on the **General** tab, set the **Collaboration activation** field.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-132">Eftirtaldir valkostir eru í boði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-132">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-133">**Virk (Innkaupapöntun er staðfest sjálfkrafa)** - Innkaupapantanir eru sjálfkrafa staðfestar ef lánardrottinn samþykkir þær án breytinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-133">**Active (PO is auto-confirmed)** – POs are automatically confirmed if the vendor accepts them without changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-134">**Virk (Innkaupapöntun er ekki staðfest sjálfkrafa)** - Innkaupapantanir þarf að vera handvirkt staðfest af fyrirtæki þitt eftir að lánardrottni hefur samþykkt þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-134">**Active (PO is not auto-confirmed)** – Your organization must manually confirm POs after the vendor has accepted them.</span></span>

### <a name="specifying-whether-the-vendor-should-see-price-information"></a><span data-ttu-id="991ea-135">Tilgreina hvort lánardrottinn ætti að sjá verðupplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-135">Specifying whether the vendor should see price information</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-136">Til að deila upplýsingum um verð fyrir Innkaupatilboð gegnum viðmót samstarfsins, þarf að stilla **verð/upphæð innkaupapöntunar** valkostinn á **Sjálfgefið í innkaupapöntun** flipanum fyrir lánardrottnalykilinn á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-136">To share price information for POs via the vendor collaboration interface, you must set the **Purchase order prices/amount** option on the **Purchase order defaults** tab for the vendor account to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-137">Þessi verðupplýsingar innihalda einingaverð, afslætti og gjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-137">This price information includes the unit price, discounts, and charges.</span></span>

## <a name="working-with-pos-when-vendor-collaboration-is-used"></a><span data-ttu-id="991ea-138">Unnið með Innkaupapöntun þegar notað er samstarf lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-138">Working with POs when vendor collaboration is used</span></span>

### <a name="sending-a-po-to-a-vendor"></a><span data-ttu-id="991ea-139">Senda Innkaupapöntun til lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-139">Sending a PO to a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-140">Innkaupapantanir eru undirbúnar Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-140">POs are prepared in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-141">Þegar Innkaupapöntun hefur stöðuna **Samþykkt**, er hún send til lánardrottins með því að nota **Senda til staðfestingar** á **Innkaupapöntun** síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-141">When a PO has a status of **Approved**, you send it to the vendor by selecting **Send for confirmation** on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-142">Staða Innkaupapöntunar er síðan breytt í **í Ytri Yfirferð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-142">The PO status is then changed to **In External Review**.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-143">Þegar Innkaupapöntunin hefur verið send lánardrottni getur hann séð hana á síðunni **Innkaupapantanir til skoðunar** í viðmóti lánardrottnasamvinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-143">After the PO has been sent, the vendor can see it on the **Purchase orders for review** page in the vendor collaboration interface.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-144">Lánardrottinn getur þá samþykkt Innkaupapöntun, hafnað henni eða lagt til breytingar á henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-144">The vendor can then accept the PO, reject it, or suggest changes to it.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-145">Lánardrottinn getur líka bætt við athugasemdum til að gefa upplýsingar, eins og breytingar á Innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-145">The vendor can also add comments to communicate information such as changes to the PO.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-146">Ef óskað er að beina athygli lánardrottins að nýrri innkaupapöntun er einnig hægt að senda Innkaupapöntunina með tölvupósti með því að nota prentstýringarkerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-146">If you want to draw the vendor's attention to a new PO, you can also use the Print management system to send the PO by email.</span></span>

### <a name="confirmation-and-acceptance-of-a-po-by-a-vendor"></a><span data-ttu-id="991ea-147">Staðfesting og samþykki Innkaupapöntunar af lánardrottinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-147">Confirmation and acceptance of a PO by a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-148">Þegar lánardrottinn hefur samþykkt innkaupapöntun má staðfesta hana sjálfvirkt eða það gæti þurft að staðfesta hana handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-148">After a vendor accepts a PO, the PO can be automatically confirmed, or it might have to be manually confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-149">Hegðunin veltur á hvort reiturinn **Virkjun samstarfs** er stilltur á **Virkt (Innkaupapöntun er staðfest sjálfkrafa)** eða á **Virkt (Innkaupapöntun er ekki staðfest sjálfkrafa)** fyrir lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-149">The behavior depends on whether the **Collaboration activation** field is set to **Active (PO is auto-confirmed)** or **Active (PO is not auto-confirmed)** for the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-150">Taflan hér að neðan sýnir dæmigerð upplýsingaskipti, eftir því hvernig lánardrottinn svarar þegar þú sendir innkaupapöntun til staðfestingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-150">The following table shows the typical exchange of information, depending on the vendor's response when you send a PO for confirmation.</span></span>

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th><span data-ttu-id="991ea-151">Svar lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-151">Vendor response</span></span></th>
<th><span data-ttu-id="991ea-152">Niðurstaða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-152">Result</span></span></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="991ea-153">Lánardrottinn <strong>samþykkir</strong> pöntunina, og Finance and Operations er stillt á að staðfesta sjálfvirkt Innkaupapöntun sem lánardrottinn staðfestir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-153">The vendor <strong>accepts</strong> the order, and Finance and Operations is configured to automatically confirm POs that the vendor accepts.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="991ea-154">Staða pöntunar er uppfærð í <strong>Staðfest</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-154">The status of the order is updated to <strong>Confirmed</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-155">Ef ekki er hægt að uppfæra pöntunina af einhverjum ástæðum er svar lánardrottins enn skráð sem <strong>Samþykkt</strong> en staða innkaupapöntunarinnar er áfram <strong>Í ytri yfirferð</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-155">If the order can&#39;t be updated for some reason, the vendor response is still recorded as <strong>Accepted</strong>, but the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> 

<span data-ttu-id="991ea-156">Innkaupabeiðnin sem var sendur til lánardrottins og sem hefur stöðu <strong>Í ytri yfirferð</strong> er uppfærð með staðfestum afhendingardögum á línunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-156">The PO that was sent to the vendor and that has a status of <strong>In External Review</strong> is updated with confirmed delivery dates on the lines.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-157">Þessi uppfærsla hrindir af stað nýja útgáfu sem er sjálfkrafa stillt á <strong>Staðfest</strong> staða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-157">This update initiates a new version that is automatically set to <strong>Confirmed</strong> status.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-158">Þegar innkaupapöntun er staðfest, birtist það í samstarfsviðmóti lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-158">When the PO is confirmed, it appears in the vendor collaboration interface.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="991ea-159">Lánardrottinn <strong>samþykkir</strong> pöntunina, en Finance and Operations er ekki grunnstillt til að staðfesta sjálfkrafa innkaupapöntun sem lánardrottinn samþykkir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-159">The vendor <strong>accepts</strong> the order, but Finance and Operations isn&#39;t configured to automatically confirm POs that the vendor accepts.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="991ea-160">Svar lánardrottins er skráð sem <strong>samþykkt</strong> en innkaupapöntunin er áfram í stöðunni <strong>Í ytri yfirferð</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-160">The vendor response is recorded as <strong>Accepted</strong>, but the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-161">Innkaupabeiðnin sem var sendur til lánardrottins og sem hefur stöðu <strong>Í ytri yfirferð</strong> er uppfærð með staðfestum afhendingardögum á línunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-161">The PO that was sent to the vendor and that has a status of <strong>In External Review</strong> is updated with confirmed delivery dates on the lines.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-162">Þessi uppfærsla hrindir af stað nýjan útgáfu sem er sjálfkrafa stillt á <strong>Í ytri yfirferð</strong> staða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-162">This update initiates a new version that is automatically set to <strong>In External Review</strong> status.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-163">Þú getur síðan samþykkt innkaupapöntunina handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-163">You can then manually confirm the PO.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="991ea-164">Lánardrottinn <strong>hafnar </strong> pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-164">The vendor <strong>rejects</strong> the order.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="991ea-165">Svar lánardrottins er skráð sem <strong>Hafnað</strong> og innkaupapöntunin er áfram í stöðunni <strong>Í ytri yfirferð</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-165">The vendor response is recorded as <strong>Rejected</strong>, and the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-166">Höfnunin er móttekin með athugasemd lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-166">The rejection is received together with the vendor&#39;s note.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="991ea-167">Lánardrottinn <strong>samþykkir</strong> pöntunina <strong>með breytingum</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-167">The vendor <strong>accepts</strong> the order <strong>with changes</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-168">Stungið er upp á breytingum á stigi línunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-168">Changes are suggested at the line level.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-169">Lánardrottinn getur samþykkja eða hafna einstakar línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-169">The vendor can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-170">Hér eru nokkrar aðrar breytingar sem lánardrottinn getur lagt til:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-170">Here are some other changes that the vendor can suggest:</span></span>
<ul>
<li><span data-ttu-id="991ea-171">Breyta dagsetningum eða magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-171">Change dates or quantities.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="991ea-172">Skipta línum fyrir mismunandi afhendingardagsetningar eða magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-172">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="991ea-173">Nota staðgengilsvöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-173">Substitute an item.</span></span></li>
</ul>
<span data-ttu-id="991ea-174">Lánardrottinn getur ekki breytt upplýsingum um verð og gjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-174">The vendor can&#39;t change price information and charges.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-175">Hins vegar getur lánardrottinn lagt til þessar breytingar með því að nota athugasemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-175">However, the vendor can suggest these changes by using notes.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="991ea-176">Svar lánardrottins er skráð sem <strong>Samþykkt með breytingum</strong> og innkaupapöntunin er áfram í stöðunni <strong>Í ytri yfirferð</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-176">The vendor response is recorded as <strong>Accepted with changes</strong>, and the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-177">Stöðurnar sýnir hvaða tegundir breytinga lánardrottinn hefur lagt til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-177">The statuses show the types of changes that the vendor has suggested.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-178">Nánari upplýsingar um sjálfvirka notkun breytinga er að finna í &quot;Uppfæra Innkaupapöntunina þegar lánardrottinn leggur til breytingar&quot; kafla seinna í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-178">For information about the automatic consumption of changes, see the &quot;Update the PO when a vendor suggests changes&quot; section later in this topic.</span></span> </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<span data-ttu-id="991ea-179">Hægt er að nota vinnusvæðið **Undirbúningur innkaupapöntunar** til að fylgjast með hvaða innkaupapöntun lánardrottinn hefur svarað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-179">You can use the **Purchase order preparation** workspace to monitor which POs the vendor has responded to.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-180">Þetta vinnusvæði inniheldur tvo lista sem innihalda innkaupapantanir með stöðuna **í Ytri Yfirferð**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-180">This workspace contains two lists that contain POs that have a status of **In External Review**:</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-181">Í ytri yfirferð krefst aðgerða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-181">In external review requires action</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-182">Í ytri yfirferð og bíður svars lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-182">In external review awaiting vendor response</span></span>

### <a name="changing-a-po"></a><span data-ttu-id="991ea-183">Breyta Innkaupapöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-183">Changing a PO</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-184">Til að breyta Innkaupapöntun sem lánardrottinn er þegar búið að svara, þarf að senda nýja útgáfu Innkaupapöntunar til lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-184">To change a PO that a vendor has already responded to, you must send the vendor a new version of the PO.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-185">Ný Innkaupapöntunin verður með útgáfuviðskeyti til að gefa til kynna að það sé breytt útgáfa af Innkaupapöntun sem var send áður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-185">The new PO will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-186">Síðan **Staðfestingarsaga innkaupapantana lánardrottins** gerir þér og lánardrottnum kleift að rekja sögu hverja pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-186">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you and your vendors track the history of each order.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-187">Áður staðfest útgáfa Innkaupapöntunarinnar mun vera í lista yfir staðfestar Innkaupapantanir þar til ný Innkaupapöntun hefur verið staðfest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-187">The previously confirmed version of a PO remains in the list of confirmed POs until the new PO has been confirmed.</span></span>

### <a name="canceling-a-po"></a><span data-ttu-id="991ea-188">Hætta við Innkaupapöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-188">Canceling a PO</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-189">Þegar hætt er við Innkaupapöntun er stöðu breytt í **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-189">When you cancel a PO, the status is changed to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-190">Þú þarft að senda Innkaupapöntunina aftur til lánardrottins þannig að lánardrottinn get staðfest eða hafnað ógildingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-190">You must send the PO back to the vendor, so that the vendor can confirm or reject the cancellation.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-191">Eftir að ógildingin er staðfest birtist Innkaupapöntunin í lista lánardrottins yfir staðfestar Innkaupapantanir sem **Hætt við**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-191">After the cancellation is confirmed, the PO appears in the vendor's list of confirmed POs as **Cancelled**.</span></span>

### <a name="adding-attachments-to-a-po"></a><span data-ttu-id="991ea-192">Bætir viðhengjum við IP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-192">Adding attachments to a PO</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-193">Hægt að bæta við viðhengjum eins og skrám, myndum og athugasemdum við Innkaupapöntun með því að nota skjalastjórnunarkerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-193">You can add attachments such as files, images, and notes to the PO by using the document management system.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-194">Viðhengi við gerðina **Ytri** verða sýnileg lánardrottni þegar Innkaupapöntunin er send til þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-194">Attachments of the **External** type will be visible to the vendor when you send the PO.</span></span>

## <a name="updating-a-po-when-a-vendor-suggests-changes"></a><span data-ttu-id="991ea-195">Uppfærsla á Innkaupapöntun þegar lánardrottinn leggur til breytingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-195">Updating a PO when a vendor suggests changes</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-196">Ef seljandi hefur svarað Innkaupapöntun og lagt til breytingum er næsta skref að vinna úr svarinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-196">If a vendor has responded to a PO and suggested changes, the next step is to process the response.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-197">Í vinnusvæðinu **Undirbúningur fyrir innkaupapöntun**, í **Í ytri yfirferð krefst aðgerða** listanum, getur þú borið kennsl á innkaupapöntun sem lánardrottinn hefur samþykkt með breytingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-197">In the **Purchase order preparation** workspace, in the **In external review requires action** list, you can identify POs that a vendor has accepted with changes.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-198">Frá þessum lista geturðu einnig farið yfir á svar lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-198">From this list, you can also navigate to the vendor's response.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-199">Á svari getur lánardrottinn breytt eftirfarandi upplýsingar á hausnum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-199">On a response, a vendor can change the following information on the header:</span></span>
 
- <span data-ttu-id="991ea-200">Tilvísun lánardrottnaskjals</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-200">Vendor document reference</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-201">Afhendingarmáti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-201">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-202">Afhendingarskilmálar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-202">Delivery terms</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-203">Staðfest dagsetning afhendingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-203">Confirmed delivery date</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-204">Lánardrottinn getur einnig bætt við athugasemd eða viðhengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-204">The vendor can also add a note or attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-205">Á línunum getur lánardrottinn breytt magninu og afhendingardögum, bætt við athugasemdum og viðhengjum, hafnað línu, skipt út fyrir línu fyrir aðra vöru sem er slegin inn sem texti og skipt línu í margar sendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-205">On the lines, the vendor can change the quantity and the delivery dates, add notes and attachments, reject a line, substitute a line with another product that is entered as text, and split a line into multiple deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-206">Staða lína er breytileg eftir því hvaða breytingar lánardrottinn hefur lagt til:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-206">The status of a line varies, depending on the changes that the vendor has suggested:</span></span>
    
- <span data-ttu-id="991ea-207">**Samþykkt með breytingum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-207">**Accepted with changes**</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-208">**Hafnað**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-208">**Rejected**</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-209">**Skipt út** - Í þessu tilviki er bætt við viðbótarlínu sem hefur stöðu **Skipting**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-209">**Substituted** – In this case, an extra line is added that has a status of **Substitute**.</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-210">**Staðfest**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-210">**Confirmed**</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-211">**Skipt í áætlun** - Í þessu tilfelli er bætt við auka línur sem hafa stöðu **Áætlunarlínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-211">**Split into schedule** – In this case, extra lines are added that have a status of **Schedule lines**.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-212">Hafi lína engar breytingar er línustaðan **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-212">If a line has no changes, the line status is **Accepted**.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-213">Á svöruninni sýna stöður línanna þér þær tegundir breytingar sem lánardrottinn gerði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-213">On the response, the line statuses tell you the types of changes that the vendor made.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-214">Að auki birtast öll svæði sem voru breytt sem feitletruð til að hjálpa þér að bera kennsl á breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-214">Additionally, all fields that were changed appear bold to help you identify the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-215">Þú getur uppfært Innkaupapöntun með því að velja **Vinna uppfærslu innkaupapöntunar** á svarinu eða á einum línu í einu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-215">You can update a PO by selecting **Process PO update** on the response or on one line at a time.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-216">**Er uppfærsla Innkaupapöntunar unnin?** reitur á hausnum og línunum sýna hvort kerfið hefur unnið hausinn eða línurnar til að uppfæra Innkaupapöntunina með breytingum sem koma frá svarinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-216">An **Is PO update processed?** field on the header and the lines indicates whether the system has processed the header or lines to update the PO with changes that originate from the response.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-217">Þú getur keyrt **Vinna uppfærslu Innkaupapöntunar** aðgerðina aðeins einu sinni á hvern haus eða línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-217">You can run the **Process PO update** action only one time per header or line.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-218">Ekki er hægt að uppfæra allar ráðlagðar breytingar í innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-218">Not all suggested changes can be updated on a PO.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-219">Aðeins uppfærslur á hausnum og uppfærslur á dagsetningum og magni á línum geta sjálfkrafa verið uppfærðar á Innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-219">Only updates on the header, and updates of dates and quantities on lines, can be automatically updated on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-220">Fyrir aðrar breytingar verður að uppfæra innkaupapöntunina handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-220">For other changes, you must manually update the PO.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-221">Í þessu tilviki er gildi **Er Innkaupapöntun uppfærslan unnin?** reitsins **Handvirk uppfærsla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-221">In this case, the value of the **Is PO update processed?** field is **Manual update**.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-222">Til dæmis, ef lánardrottinn leggur til að lína sé skipt inn í áætlun, verður þessi breyting að vera gerðar handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-222">For example, if a vendor suggests that a line be split into a schedule, this change must be made manually.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-223">Sérhver lína sem hefur stöðu **Samþykkt** mun hafa staðfestan afhendingardag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-223">Every line that has a status of **Accepted** will have a confirmed delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-224">Þegar þú keyrir **Vinna uppfærslu Innkaupapöntunar** aðgerðina, er þessi dagsetning uppfærður á Innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-224">When you run the **Process PO update** action, this date is updated on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-225">Athugasemdir og viðhengi eru ekki sjálfkrafa fluttar í núverandi Innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-225">Notes and attachments aren't automatically transferred to the current PO.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-226">Að auki eru viðskiptasamningar ekki endurmetnar á Innkaupapöntunarlínum þegar þú uppfærir núverandi Innkaupapöntun í gegnum **Vinna uppfærslu Innkaupapöntunar** aðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-226">Additionally, trade agreements aren't reassessed on the PO lines when you update the current PO via the **Process PO update** action.</span></span>

## <a name="po-statuses-and-versions"></a><span data-ttu-id="991ea-227">Staða og útgáfur innkaupapöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-227">PO statuses and versions</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-228">Þessi kafli lýsir mismunandi stöðum sem Innkaupapöntun getur haft fram að þeim tíma sem hún er staðfest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-228">This section describes the various statuses that a PO can have up to the time when it's confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-229">Það lýsir einnig hvenær nýjar útgáfur af Innkaupapöntun eru tiltækar lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-229">It also describes when new versions of a PO are made available to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-230">Hegðunin er breytileg eftir því hvort notuð eru breytingarstjórnun fyrir innkaupapantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-230">The behavior varies, depending on whether you use change management for POs.</span></span> 

### <a name="versions-and-statuses-if-you-dont-use-change-management"></a><span data-ttu-id="991ea-231">Útgáfur og stöður ef þú notar ekki breytingastjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-231">Versions and statuses if you don't use change management</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-232">Taflan hér að neðan sýnir dæmi um breytingar á stöðu og útgáfum sem Innkaupapöntun gæti farið í gegnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-232">The following table shows an example of the changes in status and version that a PO might go through.</span></span>

| <span data-ttu-id="991ea-233">Aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-233">Action</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-234">Staða og útgáfa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-234">Status and version</span></span> |
|--------|--------------------|
| <span data-ttu-id="991ea-235">Upprunaleg útgáfa af Innkaupapöntuninni er stofnuð í Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-235">The initial version of the PO is created in Finance and Operations.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-236">Staðan er  **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-236">The status is **Approved**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-237">Innkaupapöntunin er send á lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-237">The PO is sent to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-238">Útgáfa er skráð í viðmót samstarfs lánardrottna og stöðunni er breytt í **Í Ytri Yfirferð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-238">A version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-239">Lánardrottinn sendir inn **Samþykkt með breytingum** svarið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-239">The vendor sends an **Accepted with changes** response.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-240">Staðan er enn **í Ytri yfirferð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-240">The status is still **In External review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-241">Þú gerir einhverjar breytingar sem lánardrottinn biður um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-241">You make some changes that the vendor requested.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-242">Stöðu breytt í **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-242">The state is changed to **Approved**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-243">Þú sendir nýja útgáfu af Innkaupapöntuninni lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-243">You send the new version of the PO to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-244">Ný útgáfa er skráð í viðmót samstarfs lánardrottna og stöðunni er breytt í **Í Ytri Yfirferð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-244">A new version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-245">Lánardrottinn samþykkir nýju útgáfuna af IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-245">The vendor accepts the new version of the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-246">Staðan er enn **í Ytri Yfirferð** nema lánardrottnalykill er skilgreindur til að stilla sjálfkrafa Innkaupapantanir á stöðuna **Staðfest** þegar lánardrottinn samþykkja þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-246">The status is still **In External Review**, unless the vendor account is configured to automatically set POs to **Confirmed** status when the vendor accepts them.</span></span> |

<span data-ttu-id="991ea-247">Lánardrottnar þurfa ekki að staðfesta Innkaupapöntun með því að nota viðmóti fyrir samstarf lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-247">Vendors don't have to confirm a PO by using the vendor collaboration interface.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-248">Þeir geta einnig sent skilaboð í tölvupósti eða tilkynnt samþykki Innkaupapöntunarinnar gegnum aðrar rásir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-248">They can also send an email or communicate their acceptance of a PO via other channels.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-249">Þú getur síðan samþykkt pöntunina handvirkt í Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-249">You can then manually confirm the order in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-250">Í þessu tilfelli berst þér viðvörun sem tilkynnir að verið sé að staðfesta pöntun jafnvel þótt að það er ekkert svar frá lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-250">In this case, you receive a warning that states that the order is being confirmed even though there is no response from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-251">Innkaupapöntunin birtist síðan í staðfestingarferli sem opin staðfest pöntun sem hefur ekki svör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-251">The PO then appears in the confirmation history as an open confirmed order that doesn't have any responses.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-252">Lánardrottinn hefur á þessu stigi ekki lengur valkost til að staðfesta eða hafna innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-252">At this point, the vendor no longer has the option to confirm or reject the PO.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="991ea-253">Sú útgáfa Innkaupapöntunar sem er tiltæk öðrum vinnslum í Finance and Operations er alltaf síðasta útgáfa, jafnvel þó að sú útgáfa hafi ekki enn verið skráð í viðmóti fyrir samstarf lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-253">The version of the PO that is available to other processes in Finance and Operations is always the latest version, even if that version hasn't yet been registered in the vendor collaboration interface.</span></span>

### <a name="versions-and-statuses-if-you-use-change-management"></a><span data-ttu-id="991ea-254">Útgáfur og stöður ef þú notar breytingastjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-254">Versions and statuses if you use change management</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-255">Ef breytingastjórnun er virkjuð fyrir Innkaupapöntun, fer Innkaupapöntunin í gegnum samþykktarverkflæði til að komast í stöðuna **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-255">If change management is enabled for POs, POs go through an approval workflow to reach the **Approved** status.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-256">Þetta ferli er ekki sýnilegt lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-256">This process isn't visible to the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-257">Taflan hér að neðan sýnir dæmi um breytingar á stöðu og útgáfu sem Innkaupapöntun gæti farið í gegnum þegar breytingastjórnun er virkjuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-257">The following table shows an example of the changes in status and version that a PO might go through when change management is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-258">Útgáfa er skráð þegar Innkaupapöntunin er samþykkt, ekki þegar Innkaupapöntunin er send til lánardrottins eða staðfest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-258">A version is registered when the PO is approved, not when the PO is sent to the vendor or confirmed.</span></span>

| <span data-ttu-id="991ea-259">Aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-259">Action</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-260">Staða og útgáfa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-260">Status and version</span></span> |
|--------|--------------------|
| <span data-ttu-id="991ea-261">Upprunaleg útgáfa af Innkaupapöntuninni er stofnuð í Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-261">The initial version of the PO is created in Finance and Operations.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-262">Staðan er **Drög**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-262">The status is **Draft**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-263">Innkaupapöntunin er send í samþykktarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-263">The PO is submitted to the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-264">(Samþykktarferlið er innra ferli sem lánardrottinn er ekki hluti af.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-264">(The approval process is an internal process that the vendor isn't involved in.)</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-265">Stöðunni er breytt úr **Drög** til **Í Yfirferð** til **Samþykki** ef Innkaupapöntuninni er ekki hafnað meðan á samþykktarferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-265">The status is changed from **Draft** to **In Review** to **Approval** if the PO isn't rejected during the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-266">Samþykkt innkaupapöntun er skráð sem útgáfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-266">The approved PO is registered as a version.</span></span> | 
| <span data-ttu-id="991ea-267">Innkaupapöntunin er send á lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-267">The PO is sent to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-268">Útgáfa er skráð í viðmót samstarfs lánardrottna og stöðunni er breytt í **Í Ytri Yfirferð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-268">The version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-269">Þú gerir nokkrar breytingar sem lánardrottinn óskar eftir, annaðhvort handvirkt eða með því að nota **Vinna uppfærslu Innkaupapöntunar** aðgerðina á svarið til að uppfæra Innkaupapöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-269">You make some changes that the vendor requested, either manually or by using the **Process PO update** action on the response to update the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-270">Stöðu er breytt aftur í **Drög**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-270">The status is changed back to **Draft**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-271">Innkaupapöntunin er send aftur í samþykktarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-271">The PO is submitted to the approval process again.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-272">Stöðunni er breytt úr **Drög** til **í Yfirferð** til **Samþykki** ef Innkaupapöntuninni er ekki hafnað meðan á samþykktarferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-272">The status is changed from **Draft** to **In Review** to **Approval** if the PO isn't rejected during the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-273">Einnig er hægt að skilgreina kerfið þannig að breytingar krefjast ekki endursamþykktar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-273">Alternatively, the system can be configured so that specific field changes don't require re-approval.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-274">Í þessu tilfelli fer staðan fyrst í **Drög** og er sjálfkrafa uppfærð í **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-274">In this case, the status is first changed to **Draft** and is then automatically updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-275">Samþykkta Innkaupapöntunin er skráð sem ný útgáfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-275">The approved PO is registered as a new version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-276">Þú sendir nýja útgáfu af Innkaupapöntuninni lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-276">You send the new version of the PO to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-277">Ný útgáfa er skráð í viðmót samstarfs lánardrottna og stöðunni er breytt í **Í Ytri Yfirferð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-277">The new version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="991ea-278">Lánardrottinn samþykkir nýju útgáfuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-278">The vendor approves the new version of the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="991ea-279">Stöðu er breytt í **Staðfest**, annað hvort sjálfvirkt eða þegar svarið kemur frá lánardrottni og síðan er Innkaupapöntunin staðfest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-279">The status is changed to **Confirmed**, either automatically, or when you receive the response from the vendor and then confirm the PO.</span></span> |

## <a name="sharing-information-about-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="991ea-280">Deila upplýsingum um vörusendingabirgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-280">Sharing information about consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-281">Ef verið er að nota vörusendingabirgðir, geta lánardrottna notað viðmót fyrir samstarf lánardrottna til að skoða upplýsingar um eftirfarandi síður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-281">If you're using consignment inventory, vendors can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-282">**Innkaupapantanir sem notar vörusendingabirgðir** - Innkaupapantanir fyrir vörusendingabirgðir eru myndaðar þegar eignarhaldi á birgðum er breytt frá lánardrottninum til fyrirtækis þíns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-282">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the ownership of the inventory is changed from the vendor to your company.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-283">Innhreyfingarskjal afurða er bókaðar samtímis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-283">A product receipt is posted at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-284">Þessum innkaupapantanir vörusendinga birtast aðeins á **Innkaupapantanir sem nota vörusendingabirgðir** síðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-284">These consignment POs are shown only on the **Purchase orders consuming consignment inventory** page.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-285">Þær eru ekki teknar með í **Allar staðfestar innkaupapantanir** síðuna í **samstarf lánardrottna** kerfiseiningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-285">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page in the **Vendor collaboration** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-286">**Afurðir sem er tekið við úr vörusendingabirgðum** - Þessi síða inniheldur lista yfir allar færslur þar sem eignarhald afurða hefur verið flutt frá lánardrottni til fyrirtækis þíns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-286">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred from the vendor to your company.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-287">Lánardrottnar geta nota þessar upplýsingar til að reikningsfæra á viðskiptavininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-287">Vendors can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-288">**Vörusendingarbirgðir á lager** - Þessi síða sýnir vörusendingabirgðir á lager í eigu lánardrottins sem hefur verið móttekið í vöruhúsi þínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-288">**On-hand consignment inventory** – This page shows the vendor-owned on-hand consignment inventory that has been received at your warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-when-you-use-vendor-collaboration"></a><span data-ttu-id="991ea-289">Vinna með tilboðsbeiðni þegar þú notar samstarf lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-289">Working with RFQs when you use vendor collaboration</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-290">Þessi kafli lýsir samskiptum á milli viðskiptavina og lánardrottna meðan á tilboðsbeiðnaferli stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-290">This section describes the interactions between customers and vendors during the RFQ process.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-291">Það útskýrir einnig hvernig upplýsingar eru sendar til lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-291">It also explains how information is communicated to the vendors.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-292">Fyrir grunn yfirlit yfir stuðning við tilboðsbeiðnaferlið, sjá [Beiðni um tilboð (RFQs)](request-quotations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-292">For a basic overview of support for the RFQ process, see [Request for quotations (RFQs)](request-quotations.md).</span></span>

### <a name="alternates-attachments-amendments-and-returns"></a><span data-ttu-id="991ea-293">Staðgenglar, viðhengi, lagfæringar og skil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-293">Alternates, attachments, amendments, and returns</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-294">**Staðgenglar** - Á hausnum í tilboðsbeiðnatilfelli getur þú tilgreint að staðgenglar séu leyfðir fyrir vörulínur utan vörulista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-294">**Alternates** – On the header of an RFQ case, you can specify that alternates are allowed for non-catalog item lines.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-295">Þegar staðgenglar eru virkjaðir geta lánardrottnar bætt við staðgenglalínum fyrir hverja línu sem beðið er um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-295">When alternates are enabled, vendors can add an alternate line for each requested line.</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-296">**Viðhengi** - Viðhengjum er hægt að bæta við bæði á síðuhaussstigi og línustigi í tilboðsbeiðnatilfelli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-296">**Attachments** – Attachments can be added at both the header level and the line level of an RFQ case.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-297">Viðhengi er hægt að flokka annað hvort sem innri eða ytri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-297">Attachments can be classified as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-298">Innri viðhengi er aðeins hægt að skoða á viðskiptavinarhliðinni, en lánardrottnar geta skoðað ytri viðhengi eftir að þau eru send.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-298">Internal attachments can be viewed only on the customer side, whereas vendors can view external attachments after they are sent.</span></span>

    <span data-ttu-id="991ea-299">Lánardrottnar geta einnig bætt við viðhengjum á svartilboðinu sínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-299">Vendors can also add attachments on their bid reply.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-300">Þessar viðhengi má skoða á viðskiptavinarhliðinni eftir að lánardrottinn leggur fram tilboðssvarið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-300">These attachments can be viewed on the customer side after a vendor submits the bid reply.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-301">Viðhengi sem lánardrottnar bæta við eru alltaf flokkaðir sem ytri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-301">Attachments that vendors add are always classified as external.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-302">Til að fá aðgang að viðhengi sem lánardrottinn hefur sent saman með tilboð skaltu velja **Tilboðsviðhengi** eða **Tilboðslínuviðhengi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-302">To access an attachment that a vendor has submitted together with a bid, select **Bid attachments** or **Bid line attachments**.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="991ea-303">Til að opna viðhengi sem voru send saman með tilboðsbeiðnatilfellinu, skaltu nota bréfaklemmutákn skjalastjórnunar á svarinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-303">To open attachments that were sent together with the RFQ case, use the document handling paper clip symbol on the reply.</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-304">**Lagfæringar** - Þegar lagfæringu er lokið verða fyrirliggjandi tilboðssvör fjarlægð þannig að hægt sé að skipta þeim út fyrir uppfærð gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-304">**Amendments** – When an amendment is finalized, the existing bid replies are removed so that they can be replaced by updated values.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-305">Upplýsingar eins og línaverð og magn frá fyrri tilboðssvörum má skoða í gegnum færslubækur á tilboðsbeiðnatilfellinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-305">Information such as the line price and quantity from previous bid replies can be viewed via the journals on the RFQ case.</span></span>

    <span data-ttu-id="991ea-306">Til að knýja fram lagfæringarferli skal á síðunni **Innkaup og aðföng færibreytur**, á **Beiðni um tilboð** flýtiflipanum, stilla **Læsa tilboðsbeiðnum þegar þau eru send** á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-306">To enforce amendment processing, on the **Procurement and sourcing parameters** page, on the **Request for quotations** FastTab, set the **Lock RFQs when they are sent** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-307">(Þessi valkostur er stilltur og áskilinn fyrir opinbera aðila.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-307">(This option is set and required for Public sector.)</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-308">**Skil** - Ef lánardrottinn hefur sent inn tilboð, en meiri eða breyttar upplýsingar eru nauðsynlegar fyrir tilboðsbeiðna tilvikið, getur viðskiptavinurinn skilað tilboðinu til lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-308">**Returns** – If a vendor has submitted a bid, but more or modified information is required for the RFQ case, the customer can return the bid to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-309">Gögnin frá tilboðinu, sem áður var lagt fram, er haldið eftir og lánardrottinn getur framkvæmt breytingarnar sem farið var fram á án þess að þurfa að endurræsa tilboðsferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-309">The data from the bid that was previously submitted is retained, and the vendor can make the requested modifications without having to restart the bid process.</span></span>

## <a name="public-sector-extensions"></a><span data-ttu-id="991ea-310">Viðbót fyrir hið opinbera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-310">Public sector extensions</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-311">Fyrir opinbera geiranum, útvíkkuð virkni gerir tilboðsbeiðnatilfelli kleift að vera sent til lánardrottna og birt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-311">For Public sector, the extended functionality enables an RFQ case to be sent to vendors and published.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-312">Þegar þú birtir tilboðsbeiðni getur allir sem óska eftir upplýsingunum skoðað verkið sem samræmist flestum opinberum reglum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-312">When you publish an RFQ, anyone who requests the information can view the work that complies with most public-sector regulations.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-313">Öll tiltæk vinna endurspeglast í **Opnar birtar beiðnir um tilboð** listasíðu, og þær tilboðsbeiðnir sem hætt er við, eru í bið eða veittar má skoða á **Lokaðar birtar beiðnir um tilboð** listasíðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-313">All available work is reflected on the **Open published requests for quotations** list page, and the canceled, pending, or awarded RFQs can be viewed on the **Closed published requests for quotations** list page.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-314">Þessar skjöl eru einnig hægt að skoða á vefsvæði utan Finance and Operations gegnum samþættingu við eftirfarandi gagnaeiningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-314">These documents can also be viewed on a site outside Finance and Operations through integrations with the following data entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-315">Útgefnar tilboðsbeiðnir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-315">Published requests for quotations</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-316">Lína útgefinna tilboðsbeiðna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-316">Published requests for quotations line</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-317">Viðhengi hausa útgefinna tilboðsbeiðna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-317">Published requests for quotations header attachments</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-318">Þessar einingar leyfa fólki sem ekki eru forsjárnotendur í Finance and Operations, en sem hafa nafnlausan aðgang að ytri síðunni, að skoða tiltæka og lokaða vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-318">These entities let peoples who aren't provisioned users in Finance and Operations, but who have anonymous access to the external site, view the available and closed work.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-319">Að auki leyfir útvíkkuð virkni í **Senda og birta** notanda sem setur upp færibreytur fyrir vinnslu tilboðsbeiðni að skilgreina tölvupóstsnið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-319">Additionally, extended functionality in **Send and publish** lets the user who sets up parameters for the RFQ process define an email template.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-320">Svo þegar innkaupastjóri stofnar tilfelli tilboðsbeiðni verður hann eða hún að velja tölvupóstsniðið til að senda nauðsynlegar upplýsingar til lánardrottna í tilboðsbeiðnatilfellinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-320">Then, when the procurement professional creates the RFQ case, he or she must select the email template to send the required information to the vendors on the RFQ case.</span></span> 

<span data-ttu-id="991ea-321">Notandinn sem setur upp færibreytur fyrir tilboðsbeiðniferlið getur búið til margar tölvupóstsniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-321">The user who sets up parameters for the RFQ process can create multiple email templates.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-322">Þessar tölvupóstsniðmát geta innihaldið bæði fastan texta og eftirfarandi skiptitákn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-322">These email templates can contain both static text and the following replacement tokens.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-323">Táknunum verður skipt út fyrir samhengisháð gildi þegar tölvupóstur er búinn til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-323">The tokens will be replaced with contextual values when an email is created.</span></span>

- <span data-ttu-id="991ea-324">%RFQCase%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-324">%RFQCase%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-325">%RFQCaseName%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-325">%RFQCaseName%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-326">%bidType%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-326">%bidType%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-327">%inviteOnly%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-327">%inviteOnly%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-328">%expiryDateTime%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-328">%expiryDateTime%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-329">%requester%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-329">%requester%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-330">%requestingDepartment%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-330">%requestingDepartment%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-331">%accountnum%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-331">%accountnum%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-332">%todaysdate%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-332">%todaysdate%</span></span>
- <span data-ttu-id="991ea-333">%createddate%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-333">%createddate%</span></span>

<span data-ttu-id="991ea-334">Ef lagfæringar er krafist og er send eftir að tilboðsbeiðni er send, þá mun tilboðsbeiðnin verða endursend til allra boðinna lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-334">If an amendment is required and is sent after the RFQ is sent, the RFQ will be resent to all invited vendors.</span></span> <span data-ttu-id="991ea-335">Útgefið skjalið verður líka uppfært á síðunni **Opna útgefnar tilboðsbeiðnir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="991ea-335">The published document will also be updated on the **Open published requests for quotations** page.</span></span>

