---
title: Samstarf lánardrottna með viðskiptavinum
description: Í þessu efnisatriði er því lýst hvernig hægt er að nota samstarf lánardrottna til að vinna með innkaupapantanir og fylgjast með vörusendingabirgðum.
author: TaylorVH
manager: tfehr
ms.date: 09/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ConsignmentProductReceiptLines, ConsignmentVendorPortalOnHand, PurchVendorPortalConfirmedOrders, PurchVendorPortalOriginalOrder, PurchVendorPortalResponsesHistoryList, PurchVendorPortalResponsesPart, VendVendorProfileCard, PurchVendorPortalAllResponse, PurchVendorPortalPendingResponsesPart, PurchVendorPortalResponses, PurchVendorPortalConfirmedOpenOrdersPart
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 221234
ms.assetid: 6e69fb8b-6d3a-46ef-88cf-6d01212aa7c3
ms.search.region: Global
ms.author: v-savanh
ms.search.validFrom: 2020-11-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3b4e2d3e4b4fc27107e34cdf8f87e32d0f56f556
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246670"
---
# <a name="vendor-collaboration-with-customers"></a><span data-ttu-id="7929a-103">Samstarf lánardrottna með viðskiptavinum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-103">Vendor collaboration with customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="7929a-104">Þessi mál lýsir því hvernig hægt er að nota samstarf lánardrottna við viðskiptavini í Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-104">This topic describes how you can use vendor collaboration to work with customers in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-105">Söluaðilar geta lokið röð viðskiptaferla úr eftirfarandi vinnusvæðum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-105">Vendors can complete a series of business processes from the following workspaces:</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-106">**Innkaupapöntunum svarað** - Fylgjast með og bregðast við innkaupapöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-106">**Purchase order confirmation** – Monitor and respond to purchase orders (POs).</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-107">**Lánardrottinn tilboð** - Skoða beiðnir um tilboð (BUT) og svara þeim með því að færa inn tilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-107">**Vendor bidding** – View requests for quotation (RFQs), and respond to them by entering bids.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-108">**Lánardrottnaupplýsingar** - Skoða og uppfæra lánardrottinssniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-108">**Vendor information** – View and update vendor master data.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-109">**Invoicing** - Vinna með reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-109">**Invoicing** – Work with invoices.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-110">Þetta efnisatriði nær ekki yfir vinnusvæðið **Invoicing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-110">This topic doesn't cover the **Invoicing** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-111">Nánari upplýsingar um þetta vinnusvæði er að finna í [Vinnusvæði reikningsfærslur fyrir samstarf lánardrottna](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-111">For more information about this workspace, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-112">Lánardrottnar geta líka fylgst með upplýsingum um vörusendingarbirgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-112">Vendors can also monitor information about consignment inventory.</span></span>

## <a name="working-with-pos-in-the-purchase-order-confirmation-workspace"></a><span data-ttu-id="7929a-113">Vinna með innkaupapantanir á vinnusvæði staðfestingar á innkaupapöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-113">Working with POs in the Purchase order confirmation workspace</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-114">Í **Staðfesting á innkaupapöntun** vinnusvæði gerir þér kleift að svara innkaupapöntunum sem hafa verið sendar til þín til skoðunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-114">The **Purchase order confirmation** workspace lets you respond to the purchase orders (POs) that have been sent to you for review.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-115">Það gerir einnig kleift að skoða upplýsingar um innkaupapantanir sem bíða eftir aðgerð frá viðskiptavininum og innkaupapantanir sem hafa verið staðfestar en eru enn opnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-115">It also lets you view information about POs that are awaiting action from the customer, and POs that have been confirmed but are still open.</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-116">Það eru þrjár listum í **staðfesting á Innkaupapöntun** vinnusvæðis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-116">There are three lists in the **Purchase order confirmation** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-117">**Innkaupapantanir fyrir yfirferð** -listinn sýnir innkaupapantanir sem hafa verið send að og bíða svars frá þér.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-117">**Purchase orders for review** – This list shows POs that have been sent to you and are awaiting a response from you.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-118">Eftir að þú svarar, hverfur Innkaupapöntunin af listanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-118">After you respond, the PO disappears from the list.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-119">Ef viðskiptavinurinn sendir þér ný útgáfa af innkaupapöntuninni áður en þú hefur getað svarað fyrri útgáfunni, birtist aðeins nýjustu útgáfuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-119">If the customer sends you a new version of the PO before you've responded to the previous version, only the latest version is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-120">**Beðið eftir aðgerð viðskiptavinar** - Þessi listi sýnir allar innkaupapantanir sem þú hefur svarað en viðskiptavinur hefur enn ekki staðfest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-120">**Awaiting customer action** – This list shows all the POs that you've responded to but that the customer hasn't yet confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-121">Ef Innkaupapöntunin er samþykkt af þér, er hægt að fylgjast með henni í þessum lista þar til staðan breytist í **Staðfest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-121">If you accept a PO, you can monitor it in this list until the status is changed to **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-122">Ef Innkaupapöntunin er hafnað eða samþykkt með breytingar, er hægt fylgjast með Innkaupapöntun hér þar til viðskiptavinar sendir nýja útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-122">If you reject a PO or accept it with changes, you can monitor it here until the customer sends a new version.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-123">**Opna Staðfestar innkaupapöntunum** - Listinn inniheldur allar innkaupapantanir fyrir þinn reikninginn sem hafa stöðuna **Staðfest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-123">**Open confirmed purchase orders** – This list shows all the POs for your account that have a status of **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-124">Þegar afurðir eða þjónustur eru móttekið að fullu gagnvart Innkaupapöntunin, hverfur Innkaupapöntunin úr listanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-124">When products or services are fully received against the PO, the PO disappears from the list.</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-125">Hægt er að nota eftirfarandi síður til að vinna með innkaupapantanir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-125">You can use the following pages to work with POs:</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-126">**Innkaupapantanir til að fara yfir** - Þessi síða inniheldur sömu upplýsingar og **Innkaupapantanir til að fara yfir** listinn á vinnusvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-126">**Purchase orders for review** – This page contains the same information as the **Purchase orders for review** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-127">Sjá lýsinguna fyrr í þessari efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-127">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-128">**Staðfestingarsögu lánardrottins fyrir innkaupapantanir** -Þessi síða inniheldur allar innkaupapantanir og útgáfur innkaupapantana sem hafa verið sendar til lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-128">**Purchase order vendor confirmation history** – This page contains all POs and all versions of POs that have been sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-129">Hún inniheldur einnig öll svör sem hafa borist frá lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-129">It also contains all the responses that have been returned from the vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-130">**Opnar staðfestar innkaupapantanir** - Þessi síða inniheldur sömu upplýsingar og **Opnar staðfestar innkaupapantanir** listinn á vinnusvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-130">**Open confirmed purchase orders** This page contains the same information as the **Open confirmed purchase order** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-131">Sjá lýsinguna fyrr í þessari efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-131">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-132">**Allar staðfestar innkaupapantanir** - Þessi síða inniheldur allar innkaupapantanir sem hafa verið staðfestar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-132">**All confirmed purchase orders** – This page contains all the POs that have been confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-133">Á meðal innkaupapantana sem birtast á þessari síðu eru allar innkaupapantanir þar sem vörur eða þjónustu hafa verið mótteknar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-133">The POs that are shown on this page include POs where products or services have been received.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-134">Hægt er að nota þennan lista til að fylgjast með þeim innkaupöntunum sem er hægt að senda reikninga fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-134">You can use this list to monitor POs that you can send invoices for.</span></span>

### <a name="responding-to-pos"></a><span data-ttu-id="7929a-135">Svara innkaupapöntunum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-135">Responding to POs</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-136">Innkaupapantanir sem viðskiptavinurinn hefur sent þér til að fara yfir eru sýnilegir í **staðfesting á Innkaupapöntun** vinnusvæði og á **Innkaupapantanir fyrir yfirferð** síðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-136">The POs that the customer sends you to review appear in the **Purchase order confirmation** workspace and on the **Purchase orders for review** page.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-137">Eftir Innkaupapöntun er opnuð er hægt að samþykkja hana, hafna henni eða samþykkja hana með breytingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-137">After you open a PO, you can accept it, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-138">Það gætu verið viðhengi á haus Innkaupapöntunar eða á einstakra lína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-138">There might be attachments on the PO header or on individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-139">Líka er hægt að hengja upplýsingar við svar þínu á einstakar línur eða haus Innkaupapöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-139">Additionally, you can attach information to your response on the PO header or individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-140">Til dæmis gætu lagt til staðgengilsvöru fyrir ein línanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-140">For example, you might suggest a substitute item for one of the lines.</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-141">Forskoðun og prenta Innkaupapöntunina er mögulegt sem pdf-skrá með því að nota **Prenta /Forskoðun** valkostur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-141">You can preview and print the PO as a PDF file by using the **Preview/Print** option.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-142">Það er líka hægt að nota **Birta víddir** aðgerðina til að fela eða sýna eftirfarandi víddardálka: **Svæði**, **Vöruhús**, **Litur**, **Stærð**, **Stíll**, og **Skilgreining**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-142">You can also use the **Display dimensions** action to hide or show the following dimension columns: **Site**, **Warehouse**, **Color**, **Size**, **Style**, and **Configuration**.</span></span> 

<span data-ttu-id="7929a-143">Ef nota á **Samþykkja með breytingum** valkost er hægt að samþykkja eða hafna einstakar línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-143">If you use the **Accept with changes** option, you can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-144">Einnig er hægt að gera breytingar á eftirfarandi línum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-144">You can also make the following changes to lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-145">Breyta dagsetningum eða magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-145">Change dates or quantities.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-146">Til að uppfæra staðfestrar afhendingardagsetningar á öllum línum skal nota **Uppfæra afhendingardagsetningu** valkost á haus Innkaupapöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-146">To update the confirmed delivery date on all lines, use the **Update delivery date** option on the PO header.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-147">Skipta línum fyrir mismunandi afhendingardagsetningar eða magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-147">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-148">Nota staðgengilsvöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-148">Substitute an item.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-149">Í hlutanum **Línuupplýsingar** skal slá inn vörulýsingu og vörunúmer í reitinn **Ytri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-149">In the **Line details** section, enter an item description and the item number in the **External** field.</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-150">Ekki er hægt að breyta verðupplýsingar eða gjöld, en hægt að gera tillögur um breytingar með því að nota athugasemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-150">You can't change pricing information or charges, but you can use notes to make suggestions for these changes.</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-151">Ef viðskiptavinur sendir þér nýja útgáfu af innkaupapöntun mun hún vera með útgáfuviðskeyti til að gefa til kynna að það sé breytt útgáfa af innkaupapöntun sem var áður send.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-151">If the customer sends you a new version of a PO, it will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-152">Í **staðfestingarsögu innkaupapantana lánardrottins** síðu getur þú rekja sögu hverja pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-152">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you track the history of each order.</span></span>

## <a name="monitoring-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="7929a-153">Fylgjast með vörusendingabirgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-153">Monitoring consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-154">Ef verið er að nota vörusendingabirgðir, geta þú notað viðmót fyrir samstarf lánardrottna til að skoða upplýsingar um eftirfarandi síður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-154">If you're using consignment inventory, you can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-155">**Innkaupapantanir sem notar vörusendingabirgðir** - innkaupapantanir fyrir vörusendingabirgðir eru myndaðar þegar viðskiptavinur tekur yfir eignarhald á birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-155">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the customer takes ownership of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-156">Þessum innkaupapantanir vörusendinga birtast aðeins á þessari síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-156">These consignment POs are shown only on this page.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-157">Þær eru ekki teknar með á **Allar staðfestar innkaupapantanir** síðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-157">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-158">**Afurðir sem er tekið við úr vörusendingabirgðum** - Þessi síða inniheldur lista yfir allar færslur þar sem eignarhald afurða hefur verið flutt til fyrirtækis sem er að nota birgðirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-158">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred to the company that is consuming the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-159">Þú geta nota þessar upplýsingar til að reikningsfæra á viðskiptavininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-159">You can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-160">**Vörusendingarbirgðir á lager** - Þessi síða sýnir vörusendingarbirgðir á lager í eigu fyrirtækis þíns en er á lager í vöruhúsi viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-160">**On-hand consignment inventory** – This page shows the on-hand consignment inventory that is owned by your company, but that is on hand at the customer's warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-in-the-vendor-bidding-workspace"></a><span data-ttu-id="7929a-161">Vinna með Beiðnir um tilboð á vinnusvæði fyrir Lánardrottnatilboð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-161">Working with RFQs in the Vendor bidding workspace</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-162">**Lánardrottnatilboð** vinnusvæðið gerir þér kleift að skoða beiðnir um tilboð sem fyrirtæki þínu hefur verið boðið að svara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-162">The **Vendor bidding** workspace lets you view the requests for quotation (RFQs) that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-163">Einnig er hægt að svara Beiðnum um tilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-163">You can also respond to the RFQs.</span></span> 

<span data-ttu-id="7929a-164">Vinnusvæðið sýnir líka allar Beiðnir um tilboð sem þú hefur tapað eða unnið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-164">The workspace also shows all the RFQs that you've lost or won.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-165">Að auki, ef kerfið er grunnstillt fyrir hið opinbera, sýnir vinnusvæðið þær Beiðnir um tilboð sem eru opinber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-165">Additionally, if the system is configured for the public sector, the workspace shows the RFQs that are publicly available.</span></span>

### <a name="viewing-rfqs"></a><span data-ttu-id="7929a-166">Beiðnir um tilboð skoðaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-166">Viewing RFQs</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-167">Opna vinnusvæðið **lánardrottnatilboð** til að fá aðgang að eftirfarandi upplýsingum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-167">Open the **Vendor bidding** workspace to access the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-168">Velja **Nýtt boð um kauptilboð** til að skoða Beiðnir um tilboð sem fyrirtæki þínu hefur verið boðið að svara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-168">Select **New bid invitations** to see the RFQs that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-169">Héðan geturðu skoðað Beiðni um tilboð og hafið tilboðsferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-169">From here, you can view an RFQ and start the bidding process.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-170">Þú getur einnig séð lagfærðar Beiðnir um tilboð sem senda þarf inn nýtt kauptilboð fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-170">You can also see amended RFQs that a new bid must be submitted for.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-171">Velja **Kauptilboð sem hefur verið skilað** til að sjá Beiðnir um tilboð sem viðskiptamaðurinn hefur skilað til þín, svo þú getir boðið fram frekari upplýsingar til að uppfæra kauptilboðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-171">Select **Returned bids** to see the RFQs that the customer has returned to you so that you can provide more information or update the bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-172">Velja **Kauptilboð í vinnslu** til að sjá Beiðnir um tilboð sem þú eða tengiliður fyrirtækis þíns hefur verið að vinna að, en ekki er búið að senda inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-172">Select **Bids in progress** to see the RFQs that you or a contact person who represents your company has been working on but hasn't yet submitted.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-173">Velja **Veitt kauptilboð** til að sjá hvenær viðskiptamaður hefur veitt a.m.k. einu línuatriði til þíns kauptilboðs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-173">Select **Awarded bids** to see when the customer has awarded at least one line item in your bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-174">Velja **Töpuð kauptilboð** til að sjá kauptilboð þar sem öllum línum hefur verið hafnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-174">Select **Lost bids** to see bids where all lines have been rejected.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-175">Velja **Beiðnir um tilboð** hlekkinn til að sjá lista yfir öll boð um lánardrottnabeiðnir og öll kauptilboð sem hafa verið send inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-175">Select the **Request for quotations** link to see a list of all the vendor's RFQ invitations and any bids that have been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-176">**Beiðni um tilboð** síðan sýnir allar Tilboðsbeiðnir sem lánardrottinn hefur verið viðriðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-176">The **Request for quotations** page lists all the RFQs that a vendor has been involved in.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-177">Þú getur leita út frá stöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-177">You can search by status.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-178">Velja **Kauptilboð sem hefur verið hafnað** hlekkinn til að sjá lista yfir allar Tilboðsbeiðnir þar sem tengiliður lánardrottins hefur hafnað því að gera kauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-178">Select the **Declined bids** link to see a list of all the RFQs where a vendor's contact person has declined to bid.</span></span>

### <a name="working-with-rfqs-that-are-publicly-available"></a><span data-ttu-id="7929a-179">Vinna með opinberar tilboðsbeiðnir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-179">Working with RFQs that are publicly available</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-180">Fólk sem vinnur hjá hinu opinbera getur séð opnar og útrunnar Tilboðsbeiðnir sem hafa verið gerðar opinberar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-180">People who work in the Public sector can see open and expired RFQs that have been made available to the public.</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-181">Velja **Opnar opinberar tilboðsbeiðnir** hlekkur til að sjá lista yfir opnar beiðnir um tilboð sem eru opinberar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-181">Select the **Open published requests for quotations** link to see a list of open RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-182">Opin tilboðsbeiðni er óútrunnin tilboðsbeiðni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-182">An open RFQ is an RFQ that hasn't yet expired.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-183">Á haus tilboðsbeiðninnar er að finna dag- og tímasetningu gildisloka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-183">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-184">Ef þér hefur verið boðið að gera kauptilboð, geturðu fundið sömu tilboðsbeiðnina á **Boð um að gera nýtt kauptilboð** síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-184">If you've been invited to bid, you can find the same RFQ on the **New bid invitations** page.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-185">Stundum gætirðu viljað gera kauptilboð í opna tilboðsbeiðni, en ekki hefur verið boðið að gera kauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-185">Sometimes, you might want to bid on an open RFQ, but you haven't been invited to bid.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-186">Í slíku tilfelli er hugsanlegt að þú getir boðið sjálfum þér, að því gefnu að viðskiptamaður hafi virkjað sjálfsboð fyrir tilboðsbeiðnitilfellið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-186">In this case, you might be able to invite yourself, provided that the customer has enabled self-invitation for the RFQ case.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-187">Aukið aðgengi **Opna útgefnar tilboðsbeiðnir** tengilsins með því að kveikja á eiginleikanum **Sýna tengilinn „Opna birtar tilboðsbeiðnir“ sem reit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-187">Enhance the accessibility of the **Open published requests for quotations** link by turning on the **Display the "Open published requests for quotation" link as a tile** feature.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-188">Þessi eiginleiki breytir tengli í reit og flytur hann á áberandi stað, þannig að auðvelt sé að finna hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-188">This feature converts the link to a tile and moves it to a prominent location, so that it's easy to find.</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-189">Velja **Lokaðar opinberar tilboðsbeiðnir** hlekkur til að sjá lista yfir lokaðar beiðnir um tilboð sem eru opinberar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-189">Select the **Closed published requests for quotations** link to see a list of closed RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-190">Lokuð tilboðsbeiðni er útrunnin tilboðsbeiðni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-190">A closed RFQ is an RFQ that has expired.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-191">Á haus tilboðsbeiðninnar er að finna dag- og tímasetningu gildisloka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-191">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-192">Lokuð tilboðsbeiðni sýnir öll kauptilboð lánardrottna niður á línustig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-192">A closed RFQ shows all vendor bids down to the line level.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-193">Upplýsingar í lokuðum tilboðsbeiðnum endurspegla það þegar kauptilboðum er úthlutað eða þeim hafnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-193">As bids are awarded or rejected, this information is reflected in the closed RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-194">Öll viðhengi sem eru höfð með í kauptilboðinu eru líka tiltæk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-194">Any attachments that are included in the bid are also available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7929a-195">Þessi virkni er aðeins í boði ef kveikt er á grunnstillingu fyrir hið opinbera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-195">This functionality is available only if the Public sector configuration is turned on.</span></span>

### <a name="bidding"></a><span data-ttu-id="7929a-196">Tilboð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-196">Bidding</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-197">Veljið **Kauptilboð** til að byrja að gera kauptilboð í beiðni um tilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-197">Select **Bid** to start to bid on an RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-198">Þegar opnað er fyrir möguleikann á breytingum í kauptilboðsreitunum á haus og línu tilboðsbeiðni, geturðu fært inn kauptilboð þitt beint í hnitanetið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-198">When the editing is enabled for bid fields on the headers and lines of an RFQ, you can enter your bid directly in the line grid.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-199">Þú þarft einnig að gæta að öllum upplýsingar um viðbótarkauptilboð sem skal bæta inn í línuupplýsingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-199">You must also consider any additional bid information that should be added in the line details.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-200">Þegar þú byrjar að vinna að kauptilboði, birtist það í **Kauptilboð í vinnslu** hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-200">When you start to work on a bid, it appears in the **Bids in progress** section.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-201">Hvenær sem er á undan lokadagsetningunni, geturðu vistað kauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-201">At any time before the expiration date, you can save a bid.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-202">Þú getur síðan komið aftur síðar til að klára og senda inn kauptilboðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-202">You can then return later to finish and submit the bid.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-203">Eftir að þú hefur sent inn kauptilboð, geturðu kallað það fram aftur og uppfært það, alveg upp að lokadagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-203">After you submit a bid, you can recall and update it up until the expiration date.</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-204">Velja **Endurstilla frá tilboðsbeiðni** til að endurstilla gögnin sem þú færðir inn fyrir kauptilboð og snúa aftur til upphaflegrar tilboðsbeiðni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-204">Select **Reset from RFQ** to reset the data that you entered for a bid and revert to the original RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-205">Þú getur endurstillt hausinn eða línuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-205">You can reset the header or the line.</span></span>
- <span data-ttu-id="7929a-206">Velja **Bæta við staðgengli** eða **Fjarlægja staðgengil** í hnitanetinu til að vinna með staðgengla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-206">Select **Add alternate** or **Remove alternate** in the line grid to work with alternates.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-207">Sumar tilboðsbeiðnir leyfa staðgenglakauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-207">Some RFQs allow for alternate bids.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-208">Þú getur tilgreint staðgenglakauptilboð aðeins fyrir línur af **Tegund** flokknum, vegna þess að ekki er hægt að bæta tilgreindum atriðum við sem staðgenglum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-208">You can specify alternate bids only for lines of the **Category** type, because specific items can't be added as alternates.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7929a-209">Velja **Viðhengi tilboðsbeiðni** eða **Línuviðhengi tilboðsbeiðni** til að opna öll viðhengi sem viðskiptamaður hefur bætt við tilboðsbeiðni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-209">Select **RFQ attachment** or **RFQ lines attachment** to open any attachment that the customer has added to an RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-210">Til að hlaða upp viðhengjum um leið og kauptilboði skaltu velja **Tilboðsviðhengi** eða **Tilboðslínuviðhengi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-210">Select **Bid attachments** or **Bid line attachments** to upload attachments together with the bid.</span></span>

    <span data-ttu-id="7929a-211">Þú gætir hugsanlega þurft að svara spurningalistum áður en þér er gefið leyfi til að senda inn kauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-211">There might be questionnaires that you must answer before you're allowed to submit a bid.</span></span>

- <span data-ttu-id="7929a-212">Velja **Hafna** ef þú vilt ekki gera kauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-212">Select **Decline** if you don't want to bid.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-213">Eftir að þú velur **Hafna**, er ekki hægt að kalla aðgerðina aftur fram og færa inn kauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-213">After you select **Decline**, you can't recall the action and enter a bid.</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-214">Ef tilboðsbeiðni er lagfærð, verður þú að færa inn nýtt kauptilboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-214">If an RFQ is amended, you must enter a new bid.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-215">Þú getur fundið upplýsingar um lagfæringuna á **Lagfæringar** flipanum á tilboðsbeiðnisíðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-215">You can find information about the amendment on the **Amendments** tab of the RFQ page.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-216">Lagfærðar tilboðsbeiðnir birtast á **Boð um ný kauptilboð** síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-216">Amended RFQs appear on the **New bid invitations** page.</span></span>

## <a name="accessing-vendor-master-data-in-the-vendor-information-workspace"></a><span data-ttu-id="7929a-217">Fá aðgang að lánardrottinssniðmáti á vinnusvæði fyrir upplýsingar um lánardrottinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-217">Accessing vendor master data in the Vendor information workspace</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-218">Sem lánardrottinn, geturðu fengið aðgang að hluta upplýsinganna sem viðskiptamaðurinn er að vinna með í aðalskrá lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-218">As a vendor, you can access part of the information that the customer maintains in the vendor master record.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-219">Þar af leiðandi geturðu haldið upplýsingunum nýjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-219">Therefore, you can keep the information up to date.</span></span> <span data-ttu-id="7929a-220">Til að uppfæra upplýsingarnar verður þú að hafa (ytri) hlutverk kerfisstjóra lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-220">To update the information, you must have a vendor admin (external) role.</span></span>

<span data-ttu-id="7929a-221">Aðgengilegu upplýsingarnar eru nafn lánardrottins, aðsetur, tengslaupplýsingar, tengiliðir og þeirra tengslaupplýsingar, auðkennisnúmer, skattskráningarnúmer, innkaupaflokkar sem lánardrottinn er samþykktur til að selja til viðskiptamanns í, og upplýsingar um vottanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-221">The accessible information is the vendor name, addresses, contact information, contact persons and their contact information, identification numbers, tax registration numbers, procurement categories that the vendor is approved to sell to the customer in, and information about certifications.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7929a-222">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-222">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="7929a-223">Stjórnun notenda samstarfs lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7929a-223">Manage vendor collaboration users</span></span>](manage-vendor-collaboration-users.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]