---
title: "Yfirlit afurðarupplýsinga"
description: "Í þessu efnisatriði er að finna upplýsingar um afurðastjórnun. Stjórnun afurðarupplýsinga nýtist með skilgreiningu á samnýttum afurðum, flokkun og auðkennum fyrir alla lögaðila og einnig tilteknar skilgreiningar afurðar þannig að þær passa vel í viðskiptaferla."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResProductMaintainWorkspace, EcoResProductListPage, EcoResProductVariantMaintainWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: 
ms.author: cvocph
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 4175e6967fad003339bb0c155057a5ebf862cb8c
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="product-information-overview"></a><span data-ttu-id="bd392-104">Yfirlit afurðarupplýsinga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-104">Product information overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="bd392-105">Í þessu efnisatriði er að finna upplýsingar um afurðastjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-105">This topic provides information about product information management.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-106">Stjórnun afurðarupplýsinga nýtist með skilgreiningu á samnýttum afurðum, flokkun og auðkennum fyrir alla lögaðila og einnig tilteknar skilgreiningar afurðar þannig að þær passa vel í viðskiptaferla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-106">Product information management works with a shared product definition, categorization, and identifiers across all legal entities, and also specific configurations of a product, to fit into the business processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd392-107">Afurðarupplýsingar eru grundvöllur fyrir birgðakeðju og smásöluforrit í öllum greinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-107">Product information is the backbone of supply chain and retail applications across all industries.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-108">Þær vísa til ferla og tækni þar sem lögð er áhersla á miðlæga stjórnun afurðaupplýsinga (til dæmis í birgðakeðju).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-108">It refers to processes and technologies that focus on centrally managing information about products (for example, across supply chains).</span></span> <span data-ttu-id="bd392-109">Það er mikilvægt að samnýttar afurðaskilgreiningar, skjöl, eigindir og auðkenni séu notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-109">It's crucial that shared product definitions, documentation, attributes, and identifiers be used.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-110">Í ýmsum kerfum viðskiptalausna eru afurðaháðar upplýsingar og skilgreiningar nauðsynlegar til stýringar á viðskiptaferlum sem tengjast tilteknum afurðum, afurðafjölskyldum eða afurðaflokkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-110">In the various modules of a business solution, product-specific information and configuration are required in order to manage the business processes that are related to specific products, product families, or product categories.</span></span>

## <a name="product-definition"></a><span data-ttu-id="bd392-111">Afurðarskilgreining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-111">Product definition</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-112">Afurð er fyrst og fremst skilgreind af afurðarnúmeri, heiti og lýsingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-112">A product is primarily defined by a product number, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-113">Hins vegar þarf fleiri upplýsingar til að hægt sé að lýsa afurð eða þjónustu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-113">However, other data is also required in order to describe a product or service:</span></span>

- <span data-ttu-id="bd392-114">Afurðargerð: Vara eða þjónusta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-114">Product type: Item or service</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-115">Undirgerð afurðar: Einkvæmar afurðir eða afurðarsniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-115">Product subtype: Distinct products or product masters</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-116">Skilgreining á afurðarafbrigðislíkani:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-116">Definition of the product variant model:</span></span>

     - <span data-ttu-id="bd392-117">Afurðarvíddir og afurðaflokkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-117">Product dimensions and dimension groups</span></span>
     - <span data-ttu-id="bd392-118">Nafnakerfi afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-118">Product nomenclature</span></span>
     - <span data-ttu-id="bd392-119">Afbrigðalíkön afurða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-119">Product configuration models</span></span>

- <span data-ttu-id="bd392-120">Tengsl afurðarinnar við einn eða fleiri flokka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-120">Association of the product with one or more categories</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-121">Skilgreining á afurð og afurðategundum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-121">Definition of the product and category attributes</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-122">Myndir afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-122">Product images</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-123">Viðhengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-123">Attachments</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-124">Mælieiningar og tengdir umreikningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-124">Units of measure and related conversions</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-125">Þýðingar fyrir öll nöfn og lýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-125">Translations for all names and descriptions</span></span>

## <a name="distribution-export-and-import-of-product-data"></a><span data-ttu-id="bd392-126">Dreifing, út- og innflutningur á afurðarupplýsingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-126">Distribution, export, and import of product data</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-127">Hægt er að stofna skilgreiningu afurðar í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-127">The product definition can be created in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-128">Einnig er hægt að sækja hana úr lífsferilsstjórnun afurðar, stjórnun afurðaupplýsinga eða upplýsingakerfum um afurðarstjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-128">It can also be imported from product lifecycle management (PLM), product data management (PDM), or product information management (PIM) systems.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-129">Þegar fleiri en eitt tilvik af Finance and Operations eru notuð er eitt tilvik yfirleitt notað sem afurðarsniðmát fyrir öll önnur tilvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-129">When more than one instance of Finance and Operations is used, one instance is typically used as the master of the product data for all other instances.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-130">Þessi aðferð er studd af stóru safni gagnaeininga sem gera út- og innflutning mögulegan á afurðarskilgreiningargögnum úr einu tilviki í annað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-130">This approach is supported by a large set of data entities that enable the export and import of product definition data from one instance to another.</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-131">Finance and Operations leyfir þér að nota Common Data Service til að styðja við dreifingu afurðarupplýsinga í mörg tilvikum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-131">To support the distribution of product data to many instances, Finance and Operations lets you use the Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-132">Hægt er að flytja afurðarskilgreiningar úr einu tilviki Finance and Operations í Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-132">The product definitions can be exported from an instance of Finance and Operations to the Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-133">Síðan er hægt að nota afurðarskilgreiningar til að útvega öðrum viðskiptaforritum, eins og Microsoft Dynamics 365 for Sales, afurðarupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-133">The product definitions can then be used to provision other business applications, such as Microsoft Dynamics 365 for Sales, with product data.</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-134">Athugaðu að í kvikum og snörpum fyrirtækjum breytast afurðarupplýsingar daglega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-134">Note that, in dynamic and agile organizations, product information data changes every day.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-135">Þess vegna er viðhald á réttum og áreiðanlegum afurðarupplýsingum mikilvægt viðskiptaferli eitt og sér.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-135">Therefore, maintenance of accurate and actual product data is a critical business process on its own.</span></span>

## <a name="product-masters-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="bd392-136">Afurðarsniðmát og afurðarafbrigði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-136">Product masters and product variants</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-137">Í kvikum heimi, þar sem nauðsynlegt að er að vörur séu strax þróaðar að kröfum viðskiptavina, tilgreina afurðaskilgreiningar safn afurða í stað einkvæmra afurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-137">In an agile world, where products must be quickly adapted to customer requirements, product definitions specify a set of products instead of distinct products.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-138">Í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations kallast þessar almennu afurðir *afurðarsniðmát*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-138">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, those generic products are known as *product masters*.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-139">Afurðarsniðmát hafa að geyma skilgreiningu og reglur sem tilgreina hvernig einkvæmum afurðum er lýst og hvernig þær hegða sér í viðskiptaferlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-139">Product masters hold the definition and rules that specify how distinct products are described and behave in business processes.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-140">Á grundvelli þessara skilgreininga er hægt að kalla fram einkvæmar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-140">Based on these definitions, distinct products can be generated.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-141">Þessar einkvæmu vörur kallast *afurðarafbrigði*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-141">These distinct products are known as *product variants*.</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-142">Í Finance and Operations er afurðarsniðmát tengt við afurðavíddaflokk og skilgreiningartækni til að tilgreina viðskiptareglurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-142">In Finance and Operations, a product master is associated with a product dimension group and a configuration technology to specify the business rules.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-143">Afurðavíddir (litur, stærð, stíll og skilgreining) eru sértæk söfn eiginda sem hægt er að nota í hugbúnaðinum til að skilgreina og fylgjast með tiltekinni hegðun tengdra afurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-143">The product dimensions (Color, Size, Style, and Configuration) are a specific set of attributes that can be used throughout the application to define and track specific behaviors of the related products.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-144">Þessar víddir hjálpa notendum einnig að leita að og auðkenna afurðirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-144">These dimensions also help users search for and identify the products.</span></span>

## <a name="configuration-technologies"></a><span data-ttu-id="bd392-145">Skilgreiningartækni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-145">Configuration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-146">Þú getur valið milli þrenns konar skilgreiningartækni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-146">You can choose among three configuration technologies:</span></span>

- <span data-ttu-id="bd392-147">Fyrirframskilgreind afbrigði eru skilgreind af fyrirframskilgreindum afurðavíddum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-147">The predefined variants are defined by predefined product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-148">Afurðarskilgreining felur í sér skilgreiningu á tiltekinni gildri víddasamsetningu, eins og lit, stíl og stærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-148">The variant definition includes the definition of a specific valid combination of dimensions, such as Color, Style, and Size.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-149">Hver samsetning myndar einkvæmt afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-149">Each combination produces a distinct product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-150">Víddaskilgreiningar eru vanalega notaðar við framleiðsluaðstæður og gera þér kleift að nota skilgreiningarvíddir í skilgreiningu á uppskriftum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-150">The dimension-based configuration is typically used in manufacturing scenarios and lets you use the Configuration dimension in the definition of the bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="bd392-151">Eftir að tiltekin skilgreining er valin notar kerfið undirsamstæðu af uppskriftarlínum sem eru gildar fyrir þá skilgreiningu til áætlunar og framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-151">After a specific configuration is selected, the system uses the subset of BOM lines that are valid for that configuration for planning and production.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-152">Þetta hugtak nefnist líka *altæk uppskrift*, þar sem ein samnýtt uppskrift er notuð fyrir allar skilgreiningar afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-152">This concept is also known as *global BOM*, because one shared BOM is used for all configurations of a product.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd392-153">Skorðuskilgreining notast við afbrigðalíkan afurðar til að lýsa öllum mögulegum eiginleikum og þáttum sem þarf til að lýsa öllum mögulegum afbrigðum afurðar í einu líkani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-153">The constraint-based configuration uses a product configuration model to describe all possible attributes and components that are required in order to describe all possible variants of a product in a single model.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-154">Hægt er að lýsa skorðum samsetninga eiginda með reglulegum segðum eða töfluskorðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-154">The constraints of combinations of attributes can be described through regular expressions or table-based constraints.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-155">Afbrigðalíkön og stillar verða sífellt mikilvægari í stjórnun afurðaupplýsinga og eru notuð í öllum greinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-155">Configuration models and configurators become more important in product information management and are used across all industries.</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-156">Þegar innleiðing á Finance and Operations er áætluð er mjög mikilvægt að valin sé rétt skilgreiningartækni fyrir viðskiptaferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-156">When you plan the implementation of Finance and Operations, it's very important that you choose the correct configuration technology for a business process.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-157">Ekki er hægt að umbreyta afurð úr einu líkani í annað eftir innleiðingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-157">A product can't be converted from one model to another after implementation.</span></span>

## <a name="product-variant-model-definition-workspace"></a><span data-ttu-id="bd392-158">Vinnusvæði skilgreiningar afurðarafbrigðislíkans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-158">Product variant model definition workspace</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-159">Vinnusvæðið **Skilgreining afurðarafbrigðislíkans** gefur yfirlit yfir afurðarsniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-159">The **Product variant model definition** workspace gives an overview of the product masters.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-160">Það sýnir líka stöðu á útgáfu sniðmáta og tengdra afbrigða til tiltekinna lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-160">It also shows the status of the release of masters and related variants to specific legal entities.</span></span>

## <a name="released-products"></a><span data-ttu-id="bd392-161">Útgefnar afurðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-161">Released products</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-162">Afurðir sem eru útgefnar á tiltekinn lögaðila kallast *útgefnar afurðir*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-162">The products that are released to a specific legal entity are known as *released products*.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-163">Hægt er að gefa út vörur í magni á einn lögaðila eða á marga lögaðila á sama tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-163">Products can be released in bulk to one legal entity or many legal entities at a time.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-164">Þar sem það getur þurft að bæta við ýmsum eiginleikum og eigindum afurðarinnar á hvern lögaðila, gerir vinnusvæðið **Viðhald útgefinnar afurðar** þér kleift að fylgjast með og ljúka við nýlega útgefnar afurðir fyrir hvern lögaðila, eða í undirfyrirtækjum lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-164">Because various properties and attributes of the products might have to be added per legal entity, the **Released product maintenance** workspace lets you monitor and complete the recently released products in each legal entity, or in the suborganizations of a legal entity.</span></span>

### <a name="released-product-maintenance-workspace"></a><span data-ttu-id="bd392-165">Vinnusvæði fyrir viðhald útgefinnar afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-165">Released product maintenance workspace</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-166">Hægt er að skilgreina vinnusvæðið **Viðhald útgefinnar afurðar** í valmyndaratriðinu **Skilgreina eigið vinnusvæði**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-166">You can configure the **Released product maintenance** workspace from the **Configure my workspace** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-167">Veldu tegundastigveldi og flokk til að sía vinnusvæðið eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-167">Select a category hierarchy and category to filter the workspace by.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-168">Til að leiðrétta viðeigandi afurðagögn í vinnusvæðinu getur þú einnig skilgreint, í dögum, tímamörk fyrir **Nýlega útgefnar afurðir** og **Stöðvaðar útgefnar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-168">To adjust the relevant product data in the workspace, you can also define, in days, the time fences for **Recently released products** and **Stopped released products**.</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-169">Vinnusvæðið samanstendur af samanteknum reitum og tveimur listum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-169">The workspace consists of a summary of tiles and two lists.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-170">Listinn **Opin tilvik** sýnir tilvik afurðabreytinga sem hafa afurðir í völdu stigveldi afurðarflokks sem ekki er lokið og eru opnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-170">The **Open cases** list shows product change cases that have products in the selected product category hierarchy that aren't completed and closed.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-171">Listinn **Útgefið nýlega** sýnir afurðir sem hafa verið útgefnar innan þeirra tímamarka sem eru sett í skilgreiningu vinnusvæðisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-171">The **Recently released** list shows products that have been released within the time fence that is set in the workspace configuration.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-172">Fyrir hverja vöru á listanum er villuleit keyrð og staða hennar sýnd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-172">For each item in the list, validation is run, and the validation status is shown.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-173">Þessi staða gæti gefið til kynna að nauðsynlegri skilgreiningu fyrir lögaðilann sé ekki lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-173">This status might indicate that the required configurations for the legal entity hasn't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-174">Af listanum getur þú fengið beinan aðgang að síðunum **Upplýsingar um losaðar afurðir**, **Viðhald afurðareiginda**, **Viðhald afurðarflokks**, **Sjálfgefnar pöntunarstillingar**, og **Textaþýðingar** til að ljúka við nauðsynlegar skilgreiningar afurðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-174">From the list, you can directly access the **Released product details**, **Product attribute maintenance**, **Product category maintenance**, **Default order settings**, and **Text translations** pages to complete the required configuration of the product.</span></span>

### <a name="manually-creating-a-new-released-product"></a><span data-ttu-id="bd392-175">Handvirk stofnun á nýrri útgefinni afurð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-175">Manually creating a new released product</span></span>

<span data-ttu-id="bd392-176">Hægt er að stofna útgefna afurð í einni keyrslu, allt eftir viðskiptaferlum fyrirtækisins og þeim reglum sem gilda um hvort þessi virkni skuli notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-176">You can manually create a released product in a single run, depending on the organization's business processes and any rules about whether this function should be used.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-177">Þessi virkni stofnar nýja afurð og gefur hana sjálfkrafa út til núverandi lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-177">This function creates a new product and automatically releases it to the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="bd392-178">Til að stofna nýja afurð skaltu smella **Útgefnar afurðir** á vinnusvæðinu **Viðhald útgefinnar afurðar** eða á listasíðunni **Útgefin afurð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd392-178">To create a new product, click **Released products** in the **Released product maintenance** workspace or on the **Released product** list page.</span></span>

