---
title: Afurðarkenni
description: Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um mismunandi tegundir afurðarkenna og útskýrir hvernig hægt er að bæta við afurðarkennum í afurðargögnum þínum.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: f28193f9671bcae1345d5c1085ea3f2446e6e088
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5011370"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="706c1-103">Afurðarkenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="706c1-104">Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um mismunandi tegundir afurðarkenna og útskýrir hvernig hægt er að bæta við afurðarkennum í afurðargögnum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-105">Þegar unnið er með afurðir í vinnusal eða í vöruhúsi í Microsoft Dynamics ERP eða Microsoft Dynamics CRM þarf að hafa góða stefnu til að bera kennsl á afurðir og afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="706c1-106">Einkvæm afurðarnúmer/afurðarkenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-107">Í Dynamics 365 Supply Chain Management er afurðarnúmerið aðalauðkenni afurðar (þ.e. einkvæma afurðarkennið).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="706c1-108">Hægt er að mynda númerið sjálfkrafa með númeraröð eða tengja handvirkt við afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-109">Fyrir afurðarafbrigði er hægt að skilgreina númerin með nafnakerfissniði afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-110">Í mörgum tilvikum er afurðarnúmerið ekki upphaflega stofnað í Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-111">Þess í stað er það tengt afurð í lífferilssstjórnunarkerfi afurðar (PLM) eða gagnastjórnunarkerfi afurðar (PDM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-112">Í þessu tilviki eru gagnaeiningar notaðar til að flytja inn afurðir og afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-113">Supply Chain Management notar síðan tölurnar í öllum aðgerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-114">Þegar Supply Chain Management er innleitt ætti að taka sérstakt tillit til stefnunar er varðar afurðarnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-115">Gott númerakerfi bætir flæði vörustjórnunar og hjálpar til við að koma í veg fyrir villur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-116">Gott afurðarkenni er að hámarki 15 stafir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-117">Helst hefur það færri en 10 stafi og inniheldur ekki meira en fimm stafaflokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-118">Einnig er hægt að nota leitarheiti til að virkja flýtileitir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-119">Leitarheiti er viðbótarheiti sem táknar flokkanir afurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-119">A search name is an additional name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-120">Þegar Microsoft Dataverse er notað, er afurðarnúmerið í Supply Chain Management einnig afurðarnúmerið í Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-121">Afurðarafbrigði eru samstillt við Dataverse sem einkvæmar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="706c1-122">Vörunúmer og afurðarvíddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-123">Vörunúmerið er afurðarkennið sem notað er af tilteknum lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-124">Helst ætti vörunúmerið að vera eins og afurðarnúmerið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-125">Ef nafnakerfið er mismunandi eftir lögaðila verður erfitt að fylgjast með afurð í gegnum aðfangakeðjuna og íþyngjandi ferlar endurmerkinga og tilvísana koma þá til sögunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-126">Fyrir samræmingu við eldri útgáfur (það er við Microsoft Dynamics AX 2009 og fyrr), höfum við varðveitt þetta líkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-127">Hins vegar mælum við með því að auðkenni sem eiga við um lögaðila verði fjarlægð hvenær sem hægt er og að í staðinn sé notað einkvæmt afurðarnúmer sem aðalauðkenni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-128">Að auki er ekki hægt að auðkenna afurðarafbrigði með vörunúmeri á einkvæman hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-129">Það krefst alltaf sambland af vörunúmeri og öllum afurðarvíddum sem eru skilgreindar í afurðarsniðmáti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-130">Þessi krafa getur orðið fyrirferðarmikil og getur hægt á auðkenningarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-131">Af þessum sökum mælum við með því að þú notir einkvæmt afurðarnúmer í staðinn fyrir vörunúmerið hvenær sem þú getur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-132">Margar síður hafa enn vörunúmer og afurðarvíddir sem aðalauðkenni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-133">Hins vegar er hægt að nota afurðarnúmerin við leit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-134">Á **Sala og markaðssetning** &gt; **Uppsetning** &gt; **Leita** &gt; **Leita að færibreytum** er hægt að breyta uppflettingu leitar þannig að hún noti afurðarnúmer í stað vörunúmera sem aðalleitarstefnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-135">Ef þú stillir valkostinn **Virkja uppflettingu fyrir afurðarleit** á **Já** mun uppflettingin ekki aðeins sýna afurðarsniðmát heldur líka afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-136">Nánari upplýsingar er að finna í [Leita að afurðum og afurðarafbrigðum við pöntunarfærslu](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-137">Auk þess getur þú leitað og afmarkað afurðarnúmerið, afurðarheiti og lýsingu og kenni afurðarvíddar á afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-138">Þegar þú velur afbrigði verður viðkomandi vörunúmer og öll kenni afurðarvídda valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-139">Þess vegna getur þú auðveldlega fundið og valið rétta afbrigðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-140">Mælt er með þessari stillingu ef notuð eru afurðarafbrigði og einkvæm afurðarnúmer sem aðalauðkenni fyrir afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-141">Eina undantekningin gæti verið tískuiðnaðurinn, þar sem viðskiptaferlarnir krefjast oft að aðalsniðmát sé valið áður en afbrigði er valið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-142">Þú ættir að meta þennan valkost vandlega áður en þú setur inn númerakerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="706c1-143">Ekki er hægt að breyta vörunúmeri fyrir vöru þegar ein eða fleiri viðskipti eru fyrir hendi fyrir þá vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="706c1-144">Afurðarheiti og lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-145">Afurðarheiti og lýsing eru auðkenni afurðar sem eru læsileg mönnum og hægt er að viðhalda á mörgum tungumálum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-146">Sjálfgefið birtir biðlari Supply Chain Management allar afurðarupplýsingar í sjálfgefnu tungumáli fyrirtækis, ekki á tungumáli notandans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-147">Hins vegar er þýdd afurðarheiti og lýsingar notaðar í öllum samskiptum við viðskiptavini og lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-148">Þýðingarnar eru byggðar á tungumálakóða viðskiptavina- og lánardrottnalykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-149">Fyrir afurðarafbrigði er hægt að mynda afurðarheiti með nafnakerfissniði afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-150">Þar sem engar kröfur eru um að afurðarheitin séu einkvæm, gætirðu fundið margar afurðir sem bera sama heiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="706c1-151">Leitarheiti afurðar og vöru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-152">Supply Chain Management býður upp á annars konar leitarheit fyrir afurðir og líka fyrir vörur (útgefnar afurðir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="706c1-153">Þetta leitarheiti þarf ekki að vera einkvæmt og það er hægt að breyta því eftir að afurð eða afurðarafbrigði varan er stofnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-154">Við mælum með að þú notir leitarheitið til að leita að afurðum eftir flokkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-155">Leitarheitin virkja flýtileit, einkum í sölu- og innkaupferlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-156">Leitarheitið getur einnig innihaldið afurðarkenni viðskiptavinar eða lánardrottins, eða einhver önnur ytri afurðarkenni, ef þetta ytra kenni er aðalleitarskilyrði fyrir afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="706c1-157">Ytri afurðarkenni (Auðkenni viðskiptavinar og lánardrottins)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-158">Fyrir útgefnar afurðir er hægt að viðhalda vörunúmerum, vöruheitum og vörulýsingum sem viðskiptavinurinn eða lánardrottin notar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-159">Tilvísanirnar eru sýndar á ytri skjölum, t.d. sölupöntunum, innkaupapöntunum, fylgiseðlum og reikningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-160">Í núverandi útgáfu af Supply Chain Management eru ytri tilvísanir ekki sýndar í síðum kjarnastarfsemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-161">Eina undantekningin er vörunúmer lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-162">Þetta númer er sýnt í svarglugganum **Afurðarupplýsingar** ef sjálfgefin lánardrottin er skilgreindur fyrir útgefna afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-163">Þú getur unnið með ytri afurðarkennum eftir útgefnum afurðum, útgefnum afurðarafbrigðum, viðskiptavini eða viðskiptavinaflokki eða lánardrottni eða lánardrottnaflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer or customer group, or vendor or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-164">Á síðunni **Útgefnar afurðir** skaltu fylgja einum af þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="706c1-165">Fyrir viðskiptavini, á flipanum **Selja**, í flokknum **Tengdar upplýsingar** skal velja **Ytri vörulýsing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="706c1-166">Fyrir lánardrottna, á flipanum **Innkaup**, í flokknum **Tengdar upplýsingar** skal velja **Ytri vörulýsing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-167">Á síðunni **Ytri vörulýsingar** geturðu tengt vörunúmer viðskiptavinar eða lánardrottins við útgefna afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-168">Þessa tengingu verður að gera fyrir hvern lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-169">Eftirfarandi upplýsingar er hægt að ná í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-170">Því miður eru merkingarnar örlítið villandi í núverandi útgáfu af Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-171">Hins vegar gæti þessum merkingum verið breytt í framtíðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="706c1-172">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-173">Samsvarandi upplýsingar viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-174">Samsvarandi upplýsingar lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="706c1-175">Ytra númer hlutar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-176">Vörunúmer viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-177">Vörunúmer lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-178">lýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-179">Heitið sem viðskiptavinurinn tengir við vöruna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-180">Heitið sem lánardrottinn tengir við vöruna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-181">Ytri vörutexti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-182">Vörulýsing viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-183">Vörulýsing lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="706c1-184">Ef margir viðskiptavinir eða lánardrottnar nota sömu vörunúmerin (eins og í tilfelli tengdra innkaupa eða viðskiptahóps sem dæmi), getur þú stofnað flokk viðskiptavina eða lánardrottna til að einfalda viðhald á ytri afurðarupplýsingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as in the case of a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="706c1-185">Fyrir viðskiptavinaflokka skaltu fara í **Sala** &gt; **Uppsetning** &gt; **Vörur** &gt; **Ytri vörulýsing** til að stofna og vinna með flokkunum og tengdum vörunúmerum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-186">Til að tengja viðskiptavini við flokk skal fara í **Viðskiptakröfur** &gt; **Viðskiptavinir** &gt; **Allir viðskiptavinir** og þá á flýtiflipanum **Sjálfgefnar stillingar sölupantana** skal tilgreina gildi í reitnum **Vara - viðskiptavinaflokkur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="706c1-187">Fyrir flokka lánardrottna skaltu fara í **Innkaup og aðföng** &gt; **Uppsetning** &gt; **Ytri vörulýsingarflokkur** til að stofna og vinna með flokkunum og tengdum vörunúmerum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-188">Til að tengja lánardrottna við flokk skaltu fara í **Viðskiptaskuldir** &gt; **Lánardrottnar** &gt; **Allir lánardrottnar** og síðan á flýtiflipanum **Sjálfgefnar stillingar sölupantana** skal tilgreina gildi í reitnum **Vara - lánardrottnaflokkur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="706c1-189">Strikamerki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-190">Ef þú vilt nota strikamerkjaskanna til að bera kennsl á afurðir verður kenni afurðar að uppfylla kröfur strikamerkjastaðalsins sem er notaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-191">Þess vegna innihalda strikamerki venjulega ekki hrá afurðarnúmer, heldur númer sem er sérstaklega búið til fyrir valda strikamerkjatækni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-192">Þú getur viðhaldið mörgum strikamerkjum eftir strikamerkjagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-193">Þú getur jafnvel tengt sama strikamerkið við margar vörur og síðan valið virku tenginguna sem á við þegar þú skannar strikamerki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-194">Áður en þú skilgreinir strikamerki getur þú skilgreint eina eða fleiri uppsetningar á strikamerki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-195">Uppsetningar strikamerkis geta hjálpað til við að sannprófa að strikamerki fylgi nauðsynlegum viðmiðum og að það sé því hægt að prenta og skanna þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-196">Þú getur einnig viðhaldið sérstökum strikamerkjum fyrir tiltekið afurðarmagn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-197">Við mælum með að þú notir uppsetningu strikamerkja til að viðhalda GTIN númeri (Global Trade Item Number) eða EAN-kóðum (International Article Number).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-198">Til að vinna með strikamerki, á síðunni **Útgefnar afurðir**, á flipanum **Stjórna birgðum**, í flokknum **Vöruhús** skal velja **Strikamerki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="706c1-199">GTIN-kóðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-200">Í rafrænum viðskiptum er lykilatriði að allir aðilar tali sameiginlegt tungumál og vísi í afurðir með því að nota sameiginlegt sett af auðkennum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-201">Þ.a.l. eru nokkrar atvinnugreinar sem treysta á [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), sem er alþjóðlegt vörunúmerakerfi sem er einfaldað með GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-202">Við mælum með að viðhalda GTIN sem strikamerki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-203">Hins vegar getur þú einnig unnið með það á síðunni **Vara - GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-204">Til að opna þessa síðu, skaltu á síðunni **Útgefnar afurðir**, á flipanum **Stjórna birgðum**, í flokknum **Vöruhús** velja **GTIN-kóðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-205">Athugaðu að GTIN er ekki viðhaldið sem alþjóðlegt númer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-205">Note that the GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-206">Þess í stað er því viðhaldið af lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-207">Í Supply Chain Management skilgreinir þú umbúðarafbrigði í vöruhúsaaðgerðum með því að skilgreina tilteknar mælieiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-208">Til dæmis er hægt að geyma vöru í stykkjum, í búntum af sex, í bökkum af 18 eða á heilum brettum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-209">Tiltekin mælieining verður skilgreind fyrir hver þessara umbúðarafbrigða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-210">Vegna þess að GTIN er venjulega tengt umbúðaeiningu afurðar, leyfir síðan **Vara - GTIN** að viðhalda mörgum GTIN-kóðum á hverja vöru og mælieiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-211">Hins vegar getur þú ekki notað sama GTIN-kóðan oftar en einu sinni fyrir mismunandi vörur eða afurðarafbrigði lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-212">Til að viðhalda **GTIN-kóðar** skal á síðunni **Útgefnar afurðir**, á flipanum **Stjórna birgðum** í flokknum **Vöruhús** velja **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="706c1-213">Ytri kóðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-214">Hægt er að skilgreina ytri kóða fyrir marga aðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-215">Til dæmis getur þú skilgreint ytri kóða til að bera kennsl á afurðir og útgefnar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-216">Þessir ytri kóðar geta verið notaðir til að tengja tölfræðilega kóða eða skattkóða við útgefna afurð og útgefið afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-217">Ytri kóðar eru skilgreindir af lögaðila og gerð kóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-218">Þeir verða að vera einkvæmir af lögaðilum, gerð kóða og töflutilvísun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-219">Því miður er engin staðalvirkni sem gerir þér kleift að leita að afurðum út frá ytri kóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="706c1-220">Gagnaeiningar sem eru notaðir til að flytja inn og flytja út afurðarkenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="706c1-221">Einingarheiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-222">Flytja inn kenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-223">Flytja út kenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-224">Athugasemdir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="706c1-225">Afurðir V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-226">Afurðarnúmer, leitarheiti afurðar, afurðarheiti, afurðarlýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-227">Afurðarnúmer, leitarheiti afurðar, afurðarheiti, afurðarlýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-228">Það fer eftir stillingum á einingu og númeraröð afurðarnúmers hvort hægt sé að stofna sjálfkrafa afurðarnúmer við innflutning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-229">Afurðarafbrigði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-230">Afurðarnúmer, leitarheiti afurðar, afurðarheiti, afurðarlýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-231">Afurðarnúmer, leitarheiti afurðar, afurðarheiti, afurðarlýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-232">Það fer eftir nafnakerfissniði afurðar hvort hægt sé að stofna sjálfkrafa afurðarnúmerið við innflutning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-233">Þó er hægt að flytja inn einkvæmt afurðarnúmer og það afurðarnúmer þarf ekki að fylgja skipulaginu á nafnakerfissniði afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-234">Þýðingar afurðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-235">Afurðarheiti, afurðarlýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-236">Afurðarheiti, afurðarlýsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-237">Þessi eining skrifar yfir hvaða tungumál sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-238">Athugaðu að þegar skrifað er yfir heitið eða lýsinguna á aðaltungumáli lögaðila, breytist heitið og lýsingin á sjálfri vörunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-238">Note that when the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-239">Útgefin stofnun afurðar V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-240">Vörunúmer, afurðarnúmer, leitarheiti vöru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="706c1-241">Vörunúmer, afurðarnúmer, leitarheiti vöru, leitarheiti afurðar, afurðarheiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-242">Þessi eining getur verið áskorun þegar númeraraðir eru notaðar við stofnun á nýjum útgefnum afurðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-243">Báðar númeraraðirnar **Vörunúmer** og **Afurðarnúmer** hafa áhrif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-244">Hins vegar er númeraröðin **Vörunúmer** fyrir hvern lögaðila, en númeraröðin **Afurðarnúmer** er alþjóðleg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-245">Því mælum við með því að þú notir númeraröðina **Vörunúmer** þegar þú setur upp nýjar útgefnar afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-246">Augljóslega, þegar einingin er notuð til að gefa út fyrirliggjandi afurð verður afurðarnúmerið að vera gefið í einingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-247">Nánari upplýsingar er að finna í kaflanum „Afurðar- og vörunúmeraraðir" í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-248">Útgefin afurðarafbrigði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-249">Vörunúmer, afurðarvíddir, afurðarnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-250">Afurðarnúmer, leitarheiti afurðar, afurðarheiti, afurðarlýsing, afurðarvíddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-251">Eins og einingin **Afurðarafbrigði**, er hægt að nota þessa einingu til að stofna nýjar afurðir sem annaðhvort fylgja nafnakerfissniði afurðar eða nota sín eigin afurðarnúmer fyrir afbrigðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-252">Ytri vörulýsing fyrir viðskiptavini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-253">Vörunúmer viðskiptavinar, vöruheiti viðskiptavinar, lýsing viðskiptavinar, viðskiptavinalykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-254">Vörunúmer viðskiptavinar, vöruheiti viðskiptavinar, lýsing viðskiptavinar, viðskiptavinalykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-255">Hóp af viðskiptavinum (t.d. samtök kaupenda) er hægt að sameina í einn flokk með því að nota eininguna **Viðskiptavinaflokkar ytri vörulýsinga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-256">Ytri vörulýsing fyrir lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-257">Vörunúmer lánardrottins, vöruheiti lánardrottins, lýsing lánardrottins, lánardrottnalykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-258">Vörunúmer lánardrottins, vöruheiti lánardrottins, lýsing lánardrottins, lánardrottnalykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-259">Hóp af lánardrottnum (t.d. samtök lánardrottna eða iðnaðarsamtök) er hægt að safna saman í einn flokk með því að nota eininguna **Lánardrottnaflokkar ytri vörulýsinga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-260">Strikamerki vöru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-261">Strikamerki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-262">Strikamerki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-263">Athugaðu að við innflutning verður að vísa til uppsetningu strikamerkis sem er skilgreind í markkerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-263">Note that, at the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-264">Innfluttar tilvísanir strikamerkja eru villuleitaðar gagnvart uppsetningu strikamerkis og þeim er hafnað ef strikamerkin standast ekki kröfurnar sem eru skilgreindar í þeirri strikamerkjauppsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that bar code setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-265">Ytri kóðar fyrir útgefnar afurðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-266">Ytri kóði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-267">Ytri kóði, ytri kóðaklasar, vörunúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-268">Ytri kóðar eru eftir lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-269">Fyrir innflutning verður þú að vísa í skilgreindan kóðaklasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-270">Flyttu inn kóðaklasana með því að nota eininguna **Ytri kóðaklasar fyrir útgefnar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-271">Ytri kóðar fyrir útgefin afurðarafbrigði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-272">Ytri kóði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-273">Ytri kóði, ytri kóðaklasar, vörunúmer, afurðarvíddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-274">Ytri kóðar eru eftir lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-275">Fyrir innflutning verður þú að vísa í skilgreindan kóðaklasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-276">Flyttu inn kóðaklasana með því að nota eininguna **Ytri kóðaklasar fyrir útgefnar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-277">Þessi eining vísar til afurðarafbrigða eftir vörunúmeri og afurðarvíddum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-278">Ytri kóðar fyrir útgefin afurðarafbrigði eftir kenni afurðarnúmers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-279">Ytri kóði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-280">Ytri kóði, ytri kóðaklasar, afurðarnúmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-281">Ytri kóðar eru eftir lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-282">Fyrir innflutning verður þú að vísa í skilgreindan kóðaklasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-283">Flyttu inn kóðaklasana með því að nota eininguna **Ytri kóðaklasar fyrir útgefnar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-284">Þessi eining vísar til afurðarafbrigða eftir afurðarnúmeri afbrigðisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-285">(Frá næstu stóru útgáfu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-287">Ekki tiltækt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-288">Ekki tiltækt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-289">Eins og er, er engin sérstök eining sem er notuð til að flytja inn og flytja út GTIN-kóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-290">Við mælum með að þú notir eininguna **Strikamerki vöru** í staðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-291">Afurðareining auðkenniseiningar Common data service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-292">Ekki tiltækt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-293">Vöruheiti, leitarheiti vöru, leitarheiti afurðar, vörunúmer lánardrottins, vörunúmer viðskiptavinar, ytri kóðar, GTIN-kóðar, strikamerki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-294">Þessi eining sameinar öll auðkenni í eitt gagnalíkan, þannig að hægt sé að nota eitt viðmót til að auðveldlega flytja út öll auðkenni og tengdar gerðir þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-295">Notaðu eininguna **Auðkenniskóði afurðareiningar** til að flytja út auðkenniskóða og lýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-296">Notaðu eininguna **Umfang auðkennis afurðareiningar** til að flytja út viðbótarupplýsingar umfangs til auðkennis, svo sem aðilans, lögaðilans, magns eða einingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="706c1-297">Númeraraðir afurðar og vöru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-298">Þú getur skilgreint tvær mismunandi númeraraðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="706c1-299">Númeraröðin **Afurðarnúmer** fyrir alþjóðlega afurðarnúmerið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="706c1-300">Númeraröðin **Vörunúmer** fyrir vörunúmer á lögaðila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="706c1-301">Þú ættir aðeins að nota vörunúmerið sem aðskilið auðkenni þegar þú flytur mismunandi lögaðila frá mismunandi upprunastöðum sem höfðu mismunandi númerakerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-302">Þú ættir alltaf að reyna að nota vörukenni sem er einkvæmt þvert yfir alla lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-303">Þess vegna ættir þú að stilla valkostinn **Handvirkt** á **Já** fyrir númeraröðina **Vörunúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-304">Þannig mun vörunúmerið fylgja afurðarnúmerinu við stofnunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-305">Ef Supply Chain Management er ekki leiðandi kerfið fyrir ný afurðarnúmer, þá ættir þú að stilla valkostinn **Handvirkt** á **Já** fyrir báðar númeraraðirnar **Vörunúmer** og **Afurðarnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-306">Þegar þú notar eininguna **Útgefin afurðarstofnun V2** til að stofna afurðir, geta margar stillingar haft áhrif á hvernig númeraraðirnar eru notaðar til að stofna afurðarnúmer og vörunúmer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="706c1-307">Stillingar á númeraröðinni **Afurðarnúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="706c1-308">Stillingar á númeraröðinni **Vörunúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="706c1-309">Vörpun vörunúmersins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="706c1-310">Vörpun afurðarnúmers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-311">Eftirfarandi tafla veitir yfirlit yfir niðurstöður innflutnings og handvirkrar stofnunar með tilteknum samsetningum númeraraðar og reitavörpunarstillinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="706c1-312">Númeraröð afurðarnúmers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-313">Númeraröð vörurnúmers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-314">Vörpun vörunúmers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-315">Vörpun afurðarnúmersins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-316">Niðurstaða innflutnings eininga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-317">Niðurstaða handvirkrar stofnunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-318">Niðurstaða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="706c1-319">Handvirkt = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-320">Handvirkt = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-321">Engin vörpun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-322">Engin vörpun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-323">Afurðarnúmer nota númeraröðina **Afurðarnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-324">Vörunúmer nota númeraröðina **Vörunúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-325">Afurðarnúmer nota númeraröðina **Afurðarnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-326">Vörunúmer nota númeraröðina **Vörunúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-327">Með þessari stillingu munu vörunúmer fylgja vörunúmeraröðinni og vörunúmer fylgja röð númeraraðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-328">Samt sem áður mun þessi stilling ekki virka ef það er meira en einn hlutur (röð) til að flytja inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-329">Handvirkt = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-330">Handvirkt = Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-331">Mynda sjálfkrafa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-332">Engin vörpun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-333">Bæði afurðarnúmer og vörunúmer nota númeraröðina **Vörunúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-334">Bæði afurðarnúmer og vörunúmer nota númeraröðina **Afurðarnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-335">Bæði afurðarnúmer og vörunúmer munu fylgja númeraröð afurðarnúmers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-336">Þetta er mælt með aðferð til að flytja inn magnafurðir með V2 gagnaeiningunni fyrir afurðaútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-337">Handvirkt = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-337">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-338">Handvirkt = Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-338">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-339">Engin vörpun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-339">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-340">Engin vörpun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-340">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-341">Bæði afurðarnúmer og vörunúmer nota númeraröðina **Afurðarnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-341">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-342">Bæði afurðarnúmer og vörunúmer nota númeraröðina **Afurðarnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-342">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-343">Bæði afurðarnúmer og vörunúmer munu nota númeraröð afurðarnúmers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-343">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-344">Samt sem áður mun þessi stilling ekki virka ef það er meira en einn hlutur (röð) til að flytja inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-344">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="706c1-345">Handvirkt = Já</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-345">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-346">Ekki tiltækt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-346">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-347">Ekki tiltækt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-347">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-348">Mynda sjálfkrafa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-348">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-349">Þú færð eftirfarandi villuboð: "Númeraröð er ekki hægt að greina."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-349">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-350">Samkvæmt númeraröðinni **Vörunúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-350">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="706c1-351">Þessi stilling er ekki studd fyrir innflutning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-351">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="706c1-352">Kenni afurðareiningar (Flytja út öll afurðarkenni)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-352">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-353">Kennilíkan afurðareiningar var stofnað til að gera útgáfu 1.0 af Dataverse kleift að vera úthlutað með öllum auðkennum sem eru notuð til að vísa í afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-353">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-354">Til að einfalda þetta verk er öllum auðkennum safnað saman í eina altæka auðkennistöflu, svo að hægt sé að flytja þau út sem eitt líkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-354">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-355">Athugaðu að þessi útgáfa af Dataverse notar ekki kennilíkan afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-355">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-356">Þess vegna hefur einingin **Afurðareining auðkenniseiningar Common data service** og þetta ferli takmarkaða hagnýta notkun og mun líklega verða fyrir breytingum í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-356">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-357">Auðkennistafla afurðar er altæk tafla sem er útfyllt af öllum tilvísanatöflum helstu lögaðila með endurtekinni runuvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-357">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-358">Þú verður að velja lögaðila og tegundastigveldi afurðar sem skilgreiningu á umfangi alþjóðlegs afurðarsniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-358">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-359">Myndun á altækri auðkennistöflu afurðar takmarkast við afurðir sem eru gefnar út til valinna lögaðila og afurða sem tilheyra afurðastigveldinu sem er valið fyrir hlutverkið **Common data service** í tegundastigveldi afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-359">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-360">Í þessu ferli er gert ráð fyrir að gögn afurðarsniðmáts séu fyrst og fremst viðhaldið í einum miðlægum lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-360">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-361">(Hins vegar getur þessi lögaðili verið sýndarlögaðili sem er aðeins notaður til að viðhalda alþjóðlegum aðalgögnum.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-361">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-362">Fylgdu þessum skrefum til að grunnstilla umhverfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-362">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="706c1-363">Veldu tegundastigveldi fyrir Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-363">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-364">Á síðunni **Tengsl hlutverka í tegundastigveldi**, ef engin stigveldi eru tengd við **Common data service**, verður þú að stofna nýja tengingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-364">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-365">Veldu hlutverkið **Common Data Service** og tengdu síðan tegundastigveldi afurðar sem sýnir afurðasafnið sem ætti að samstilla við Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-365">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="706c1-366">Veldu lögaðilann fyrir alþjóðleg gögn afurðarsniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-366">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-367">Á síðunni **Færibreytur afurðarupplýsingastjórnunar**, á flipanum **Afurðareigindir** skal velja aðalfyrirtækið þar sem kennum afurðar og vöru er fyrst og fremst viðhaldið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-367">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="706c1-368">Skilgreindu gerðir auðkenniskóða og kóða sem á að flytja út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-368">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-369">Farðu í **Afurðaupplýsingastjórnun** &gt; **Uppsetning** &gt; **Auðkenniskóðar afurðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-369">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-370">Til að búa til gerðir auðkenniskóða skaltu velja **Búa til kóða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-370">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-371">Færsla kóðagerðar er búin til fyrir hverja gerð fyrir auðkenni sem er að finna í völdum lögaðilum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-371">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="706c1-372">Athugaðu að fyrir strikamerki er gerð kóða búin til fyrir hverja uppsetningu á strikamerki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-372">Note that, for bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-373">Fyrir ytri kóða er gerð kóða búin til fyrir hvern ytri kóðaklasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-373">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="706c1-374">Þú getur nú unnið með lista yfir kóðagerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-374">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-375">Þú getur breytt kóða, heiti og lýsingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-375">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-376">Þú getur einnig eytt kóðagerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-376">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-377">Kóðagerðir sem þú eyðir verða ekki notaðar til að fylla út í altækar auðkennistöflur afurðareiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-377">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="706c1-378">Þegar þú hefur lokið við að skilgreina kóðagerðir afurðarkenna, getur þú stofnað auðkennin í altæku töflunni með því að hefja vinnsluna **Stofna auðkenni afurðareiningar** á síðunni **Auðkenniskóðar afurðareiningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-378">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-379">Þú ættir að keyra vinnsluna í runu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-379">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="706c1-380">Vinnslan ætti að vera sett upp sem reglubundin runuvinnsla svo að fyllt sé í töfluna samkvæmt nýjum færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-380">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="706c1-381">Þú getur nú notað gagnaeiningarnar **Afurðareining auðkenniseiningar Common data service**, **Auðkenniskóðar afurðareiningar** og **Umfang auðkennis afurðareiningar** til að flytja út auðkennin fyrir hvaða markkerfi sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-381">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="706c1-382">Tengt efni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-382">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="706c1-383">Leita að afurðum og afurðarafbrigðum við pöntunarfærslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="706c1-383">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)
