---
title: Beinar afhendingar
description: Þessi grein veitir upplýsingar um beinar afhendingar. Beinar afhendingar sendingar sem eru sendar beint frá lánardrottni til viðskiptavinar.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fa5349de635bbad8f32c24b82e297784600463ea
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3209974"
---
# <a name="direct-deliveries"></a><span data-ttu-id="d4f6a-104">Beinar afhendingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-104">Direct deliveries</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d4f6a-105">Þessi grein veitir upplýsingar um beinar afhendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-105">This article provides information about direct deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-106">Beinar afhendingar sendingar sem eru sendar beint frá lánardrottni til viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-106">Direct deliveries are deliveries that are sent directly from the vendor to your customer.</span></span>

<span data-ttu-id="d4f6a-107">Beinar afhendingar sparar afhendingartíma og birgðakostnaður, vegna þess að þú þarft ekki að hafa afurðirnar í vöruhúsinu áður en þú sendir þær til viðskiptavinarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-107">Direct deliveries save delivery time and reduce the costs that are associated with carrying inventory, because you don't hold the products in your warehouse before you ship them to the customer.</span></span>  

<span data-ttu-id="d4f6a-108">Hægt er að stofna beinar afhendingar úr **sölupöntun**  síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-108">You can create direct deliveries from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-109">Fyrst skal Stofna sölupöntun og pöntunarlínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-109">First, create a sales order and order lines.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-110">Þá er farið í Aðgerðarúða og á flipann **sölupöntun** og smellt á **bein afhending**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-110">Then, on the Action Pane, on the **Sales order** tab, select **Direct delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-111">Að lokum, Tilgreina línur sem þarf að meðhöndla sem beina afhendingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-111">Finally, specify the lines that must be handled as a direct delivery.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-112">Tenging er núna stofnuð á milli sölupöntunarlínu fyrir beina afhendingu og samsvarandi innkaupapöntunarlína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-112">A link is now created between the sales order lines for the direct delivery and the corresponding purchase order lines.</span></span>  

<span data-ttu-id="d4f6a-113">**Athugasemd** Ef hluti af pöntuðu magni hefur þegar verið afhent, verður að skipta eftirstandandi magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-113">**Note:** If part of the ordered quantity has already been delivered, you must split the remaining quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-114">Stofna nýja línu með því magni sem þarf að afhenda beint og draga það magn af magninu í upphaflegu línunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-114">Create a new line for the quantity that must be directly delivered, and subtract that quantity from the quantity on the original line.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-115">Til dæmis, ef upphaflega magnið var 15 og fimm hafa verið afhent, verður að stofna nýja línu fyrir eftirstöðvar 10 og minnka upphaflegt magn um þá upphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-115">For example, if the original quantity was 15, and five have been delivered, you must create a new line for the remaining quantity, 10, and then reduce the original quantity by that amount.</span></span>  

<span data-ttu-id="d4f6a-116">Eftir að búið er að stofna beina afhendingartengilinn á milli sölupöntunarlínanna og innkaupapöntunarinnar er hægt að uppfæra sölupöntun með fylgiseðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-116">After you create the direct delivery link between the sales order lines and the purchase order lines, you can update the sales order by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-117">Keyra annað hvort fylgiseðilsuppfærslu eða reikningsuppfærslu úr innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-117">Run either a packing slip update or an invoice update from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-118">Þú þarft að reikningsfæra sölupöntun úr **sölupöntun** skjámynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-118">You must invoice-update the sales order from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-119">Uppfærsla reiknings má ekki valda því að magnið á sölupöntun verði meira magn en það magn sem hefur verið skráð sem móttekið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-119">An invoice update can't cause the quantity on the sales order to exceed the quantity that has been registered as received.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-120">Til dæmis sölupöntunarlínu er með 10 stykki, en aðeins fimm hlutar úr sölupöntunarlínu hafa verið uppfærðar með fylgiseðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-120">For example, a sales order line has 10 pieces, but only five pieces from the sales order line have been updated by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-121">Ef valið er **allt** í á **magn** listanum þegar þú uppfærir reikning sölupöntunar, einungis þær vörur sem hafa verið efnislega mótteknar, eða uppfærðar með fylgiseðli, eru reikningsuppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-121">If you select **All** in the **Quantity** list when you invoice-update the sales order, only those items that have been physically received, or updated by using a packing slip, are invoice-updated.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-122">Heila sölupöntunarlínunni er ekki uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-122">The whole sales order line isn't updated.</span></span>

## <a name="delivery-date"></a><span data-ttu-id="d4f6a-123">Afhendingardagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-123">Delivery date</span></span>
<span data-ttu-id="d4f6a-124">þegar svæðið **umbeðin móttökudagsetning** á sölupöntunarlína er uppfært eru svæðin **afhendingardagur** og  á samsvarandi sölupöntunarlínum einnig uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-124">When you update the **Requested receipt date** field on the sales order line, the **Delivery date** field on the corresponding purchase order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-125">Á sama hátt þegar svæðið **staðfesta** á innkaupapöntunarlínunni er uppfært eru svæðin **staðfest móttökudagsetning** og **staðfest sendingardagsetning** á samsvarandi sölupöntunarlínum einnig uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-125">Similarly, when you update the **Confirmed** field on the purchase order line, the **Confirmed receipt date** and **Confirmed ship date** fields on the corresponding sales order line are also updated.</span></span>

## <a name="delivery-address"></a><span data-ttu-id="d4f6a-126">Afh.aðsetur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-126">Delivery address</span></span>
<span data-ttu-id="d4f6a-127">Yfirleitt er afhendingaraðsetur fyrir innkaupapöntun aðsetur fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-127">Typically, the delivery address for a purchase order is the company's address.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-128">Hins vegar þegar bein afhending er stofnuð er aðsetur viðskiptavinarins fært inn sem afhendingaraðsetrið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-128">However, when you create a direct delivery, you enter the customer's address as the delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-129">Ef afhendingaraðsetrinu á innkaupapöntunarlínu af afhendingargerðinni **bein afhending** er breytt er afhendingaraðsetur fyrir samsvarandi sölupöntunarlínu líka uppfært.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-129">If you change the delivery address on a purchase order line that has a delivery type of **Direct delivery**, the delivery address on the corresponding sales order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-130">Á sama hátt er það svo að ef afhendingaraðsetrinu á sölupöntunarlínunni er breytt er afhendingaraðsetrið á innkaupapöntunarlínunni einnig uppfært.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-130">Similarly, if you change the delivery address on the sales order line, the delivery address on the purchase order line is also updated.</span></span>

## <a name="deleting-order-lines"></a><span data-ttu-id="d4f6a-131">Eyða pantanalínum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-131">Deleting order lines</span></span>
<span data-ttu-id="d4f6a-132">Reynirðu að eyða sölupöntunarlínu sem hefur afhendingargerðina **bein afhending**, er skilaboð birt sem segir að sölupöntunarlínur eru tengdar línunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-132">If you try to delete a sales order line that has a delivery type of **Direct delivery**, a message box states that purchase order lines are attached to the line.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-133">Ef búið er að afhenda sölupöntunarlínuna að hluta til er hvorki hægt að eyða sölupöntunarlínunni né innkaupapöntunarlínum sem eru tengdar henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-133">If the sales order line has been partially delivered, you can't delete the sales order line or the purchase order lines that are attached to it.</span></span>

## <a name="warehouse"></a><span data-ttu-id="d4f6a-134">Vöruhús</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-134">Warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="d4f6a-135">Þegar bein afhending er stofnuð berast vörur sem eru seldar aldrei í vöruhússið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-135">When you create a direct delivery, the items that you sell never physically arrive at your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-136">Hins vegar enn verður að tilgreina vöruhús á sölupöntunarlínunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-136">However, you must still specify a warehouse on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-137">Á sama hátt eru tiltektarkröfur kannski tilgreindar í vörulíkanaflokkur fyrir vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-137">Similarly, picking requirements might be specified on the item model group for the item.</span></span> <span data-ttu-id="d4f6a-138">Hins vegar vegna þess að vörurnar berast aldrei efnislega í vöruhúsi fyrirtækisins, eru þessar kröfur hunsaðar þegar sölupöntunin er bein afhending.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4f6a-138">However, because the items never physically arrive at your warehouse, these requirements are ignored when the sales order is a direct delivery.</span></span>



