---
title: Vinna með raðgreinda hluti
description: Þetta efnisatriði útskýrir hvernig hægt er að skrá raðnúmer á fylgiseðla eða reikninga meðan á söluferli stendur. Þessi möguleiki er henturgur ef fyrirtæki vill sækja raðnúmer vegna þjónustu og ábyrgðar en þurfa ekki að vinna með raðnúmer í birgðum frá innhreyfingu til úthreyfingar.
author: omulvad
manager: tfehr
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable, InventSerial
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 989dcca499f6d27ae9680f184978d5500397fa57
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4430260"
---
# <a name="working-with-serialized-items"></a><span data-ttu-id="3454e-104">Vinna með raðgreinda hluti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-104">Working with serialized items</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3454e-105">Þetta efnisatriði útskýrir hvernig hægt er að skrá raðnúmer á fylgiseðla eða reikninga meðan á söluferli stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-105">This topic explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-106">Þessi möguleiki er henturgur ef fyrirtæki vill sækja raðnúmer vegna þjónustu og ábyrgðar en þurfa ekki að vinna með raðnúmer í birgðum frá innhreyfingu til úthreyfingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="3454e-107">Mörg fyrirtæki vilja bara sækja raðnúmer vegna þjónustu og ábyrgðar og þurfa ekki að vinna með raðnúmer í birgðum frá innhreyfingu til úthreyfingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-108">Í þessum aðstæðum er hægt að skrá raðnúmer á fylgiseðla eða reikninga þegar vörur eru seldar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-108">In these scenarios, you can register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-109">Ef afurðum er skilað seinna er unnt að rekja hverja afurð til reiknings til að ákvarða hvort þú seldir afurðina og hvort þjónustu eða ábyrgð eru gildar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>

<span data-ttu-id="3454e-110">Virkja þarf raðnúmer fyrir söluferlið með því að velja valkostinn **Í söluferli** á síðunni **Rakningarvíddarflokkar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-110">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-111">Eftirfarandi atburðir eiga sér stað síðan í Supply Chain Management:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-111">The following events then occur in Supply Chain Management:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3454e-112">Á flýtiflipanum **Raðnúmer** er valkosturinn **Raðnúmerastýring** valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-112">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-113">Ef þessi gátreitur er valinn þarf að skrá eitt raðnúmer fyrir hverja vöru á fylgiseðli eða reikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-113">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3454e-114">Allt val á rakningarvíddaflokk fyrir raðnúmer er hreinsað, nema gátreiturinn **Auð úthreyfing leyfð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-114">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-115">Hægt er að velja valkostinn **Auð úthreyfing leyfð** til að hnekkja raðnúmerastjórn og leyfa afurðum að vera pakkaðar og reikningsfærðar án þess að skrá raðnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-115">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="3454e-116">Hvenær skrái ég raðnúmer í söluferlinu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-116">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-117">Hægt er að skrá raðnúmer annaðhvort á fylgiseðli sölupöntunar eða á reikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-117">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-118">Þegar undirbúinn er reikningur fyrir raðaða vöru sem hefur verið send með fylgiseðli, er hægt að velja hvaða raðnúmer á fylgiseðlinum á að reikningsfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-118">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-119">Fjöldi skráðra raðnúmera má ekki fara yfir magn vara sem eru sendar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-119">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-120">Ef verið er að stofna hluta reiknings er hægt að velja færri raðnúmeraðar vörur en voru skráðar á fylgiseðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-120">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-121">Þegar fylgiseðill eða reikningur er bókaður, eru teknar með raðnúmerin sem voru skráð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-121">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="3454e-122">Get ég fært inn raðnúmer með því að skanna þau eða verð ég að færa þau inn?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-122">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-123">Hægt er að skanna eða slá inn raðnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-123">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-124">Þegar skanni er notaður ákvarðar stilling skönnunar hvort raðnúmerum er bætt við eða fjarlægð af listanum yfir raðnúmer á reikningum eða fylgiseðlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-124">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-125">Ef óskað er að skanna raðnúmer, til dæmis með því að nota handbæran strikamerkjaskanna, skal stilla skanna til að senda Færa inn eða TAB-skipun á eftir raðnúmerinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-125">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-126">Þessi skipun mun tilgreina lok gagnaflæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-126">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-127">Annars þarf að ýta á Enter eða TAB á lyklaborði eftir hvert skannað raðnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-127">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="3454e-128">Ef ég virkja raðnúmer fyrir söluferlið, þarf ég að skrá öll raðnúmer fyrir allar vörur?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-128">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-129">Uppsetning rakningarvíddarflokks sem er úthlutað á afurð ákvarðar hvort skrá verður raðnúmer fyrir allar vörur á fylgiseðli eða reikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-129">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-130">Þegar raðnúmer fyrir söluferlið eru gerð virk, er gátreiturinn **Raðnúmerarstýring** sjálfvirkt valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-130">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-131">Síðan þarf að skrá eitt raðnúmer eða skrá auða skráningu fyrir ólæsilegt númer fyrir hverja vöru á fylgiseðli eða reikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-131">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-132">Ef ekki á að krefjast raðnúmer fyrir hverja vöru, veljið þá **Auð úthreyfing leyfð** á rakningarvíddaflokknum víddar sem er tengdur við vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-132">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-133">Þú getur þá skráð færri raðnúmer en magn af vörum sem eru sendar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-133">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-134">Ef þú skráir fleiri raðnúmer en eru atriði sem á að senda, muntu ekki getað bókað fylgiseðil eða reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-134">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="3454e-135">Get ég skrá raðnúmer fyrir hluta reikninga og hlutasendingar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-135">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-136">Hægt er að stofna hluta reikninga og fylgiseðla fyrir sölupantanir og skrá aðeins raðnúmer fyrir vörurnar sem þessir reikningar og fylgiseðlar innihalda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-136">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-137">Ef óskað er að stofna reikning að hluta og þú ert með fleiri en einn fylgiseðil fyrir sölupöntun er hægt að hafa með raðnúmer úr fleiri en einum fylgiseðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-137">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-138">Hins vegar það má aðeins vera einn fylgiseðill sem inniheldur ekki öll raðnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-138">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-139">Til dæmis, ef þú hefur þrjá fylgiseðla og hver fylgiseðill inniheldur tvær raðnúmeraðar vörur, er hægt að stofna hluta reiknings fyrir eina vöru úr hverjum fylgiseðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-139">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="3454e-140">Hvað geri ég þegar raðnúmer er ólæsilegt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-140">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-141">Ef ekki er hægt að lesa eða skanna raðnúmer, er hægt að stofna auða línu fyrir vöru með því að smella á **Ekki læsilegt** á síðunni **Raðnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-141">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-142">Ef raðnúmer verður tiltækt seinna er hægt að uppfæra reikninginn eða fylgiseðillinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-142">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-143">Nánari upplýsingar má nálgast í næsta hlutanum „Get ég leiðrétt eða breytt raðnúmerum sem ég hef skráð fyrir sölupöntun?“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-143">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="3454e-144">Get ég leiðrétt eða breytt raðnúmerum sem ég hef skráð fyrir sölupöntun?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-144">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-145">Já, hægt er að leiðrétta raðnúmer þegar eftirfarandi skilyrði eru uppfyllt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-145">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3454e-146">**Reikningar**  - Hægt er að breyta raðnúmeri fyrir vörur sem þú hefur ekki enn komið í innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-146">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-147">Síðan er fylgiseðillinn líka uppfærður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-147">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-148">Hins vegar, ef sölupöntunarlína var leiðrétt eftir að neikvætt magn er skráð er hægt að breyta raðnúmerum fyrir sölupöntunarlínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-148">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3454e-149">**Fylgiseðlar**  - Ekki er hægt að leiðrétta fylgiseðillínu að hluta, sem inniheldur vörur með raðnúmerum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-149">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-150">Bakfæra þarf fullt magn fyrir línuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-150">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-151">Ef fylgiseðill hefur verið afturkallaður eða leiðréttur þarf ekki að skrá bakfærð raðnúmer aftur við stofnun nýs fylgiseðils fyrir sömu raðnúmeruðu vörurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-151">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-152">Númer sem voru skráðar verður notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-152">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="3454e-153">Get ég skoðað raðnúmer sem voru send með tilgreindum fylgiseðli eða voru tekin með í reikningi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-153">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-154">Já, hægt er að keyra fyrirspurn á færslubókarlínu fylgiseðils eða reikningabókarlínu til að skoða lista yfir öll raðnúmer sem voru höfð með í skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-154">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="3454e-155">Get ég skoðað raðrituð vörur sem ég á lager?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-155">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-156">Nei, þú getur ekki skoðað raðnúmerað vörur sem þú hefur á lager þar sem raðnúmer eru ekki skráð fyrir vörur fyrr en þær eru seldar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-156">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="3454e-157">Get ég skrá raðnúmer fyrir atriði fyrir þyngd afurðar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-157">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-158">Nei, í söluferli getur þú ekki skráð raðnúmer fyrir atriði fyrir þyngd afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-158">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-159">Þar að auki, ef afurð er sett upp eins og atriði fyrir þyngd afurðar, er ekki hægt úthluta afuðinni til rakningarvíddarhópsins sem er settur upp fyrir notkun á raðnúmerum eingöngu á meðan söluferli stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-159">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-at-the-retail-pos"></a><span data-ttu-id="3454e-160">Get ég skráð raðnúmer í Smásala POS?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-160">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>

<span data-ttu-id="3454e-161">Já, Smásala (POS) mun biðja notanda að færa inn raðnúmer þegar notandinn selur vöru sem er úthlutað til rakningarvíddarhópsins sem er settur upp fyrir notkun á raðnúmerum eingöngu á meðan söluferli stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-161">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="3454e-162">Hvaða öryggishlutverka er krafist til að skrá raðnúmer í söluferli?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-162">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="3454e-163">Þessi aðgerð er tiltæk fyrir öll hlutverk sem hægt er að viðhalda fylgiseðla og reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-163">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="3454e-164">Eftirfarandi skyldum leyfa starfsmönnum að leiðrétta raðnúmer og skrá auðar færslur fyrir raðnúmer sem ekki er hægt að lesa eða skanna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-164">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3454e-165">Viðhalda raðnúmerleiðréttingum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-165">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="3454e-166">Viðhalda skráningu á ólæsilegum raðnúmerum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3454e-166">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>





