---
title: Stjórna notendum samstarfsaðila á rafrænum B2B-vefsvæðum
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig stjórnendur geta bætt við, breytt og eytt notendum samstarfsaðila á rafrænum B2B-vefsvæðum.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 01/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 96b76a08206b8c1bc5029acdfd385fda2870ca85
ms.sourcegitcommit: f9df202aefef761be52c0360b0e22da88773914c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "5035923"
---
# <a name="manage-business-partner-users-on-b2b-e-commerce-websites"></a><span data-ttu-id="605ec-103">Stjórna notendum samstarfsaðila á rafrænum B2B-vefsvæðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-103">Manage business partner users on B2B e-commerce websites</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="605ec-104">Þetta efnisatriði lýsir því hvernig stjórnendur geta bætt við, breytt og eytt notendum samstarfsaðila á rafrænum B2B-vefsvæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-104">This topic describes how administrators can add, edit, and delete business partner users on business-to-business (B2B) e-commerce websites.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-105">Rafræn B2B-vefsvæði krefjast þess að fyrirtæki skrái sig til að gerast samstarfsaðilar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-105">B2B e-commerce websites require that organizations register to become business partners.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-106">Þegar fyrirtæki sendir inn skráningarupplýsingar til rafræns B2B-vefsvæðið fer það í gegnum hæfnisferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-106">After an organization submits registration details to a B2B e-commerce website, it goes through a qualification process.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-107">Ef fyrirtækið telst hæft er það tekið inn sem samstarfsaðili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-107">If the organization is successfully qualified, it's onboarded as a business partner.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-108">Þegar fyrirtæki hefur verið tekið inn sem samstarfsaðili verður fyrirtækisnotandinn, sem lagði fram beiðnina um að gerast samstarfsaðili, skilgreindur sem stjórnandi og fær réttindi til að taka inn fleiri heimilaða notendur af rafræna B2B-vefsvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-108">After an organization is onboarded as a business partner, the organization user who initiated the request to become a business partner is identified as the administrator user and is granted privileges to onboard additional authorized users of the B2B e-commerce website.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-109">Þessir heimiluðu notendur geta þá lagt fram pantanir fyrir hönd samstarfsaðilans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-109">These authorized users can then place orders on behalf of the business partner.</span></span>

## <a name="turn-on-the-b2b-e-commerce-capabilities-feature-in-commerce-headquarters"></a><span data-ttu-id="605ec-110">Kveikja á eiginleika rafrænna B2B-viðskiptamöguleika í Commerce Headquarters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-110">Turn on the B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-111">Eiginleiki rafrænna B2B-viðskiptamöguleika í Commerce Headquarters gerir fyrirtækjum kleift að taka inn samstarfsaðila og skilgreina notendur sem stjórnendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-111">The B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters enables organizations to onboard business partners and define administrator users.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-112">Þessi eiginleiki gerir stjórnendum einnig kleift að búa til og stjórna notendum og teymum samstarfsaðila og úthluta þeim ákveðnum hlutverkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-112">This feature also enables administrators to create and manage business partner users and teams, and to assign specific roles to them.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-113">Að lokum gerir það notendum samstarfsaðila kleift að búa til pöntunarsniðmát og nota fyrirliggjandi pantanir til að endurpanta afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-113">Finally, it enables business partner users to create order templates and use existing orders to reorder products.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-114">Til að kveikja á eiginleika rafrænna B2B-viðskiptamöguleika í Commerce Headquarters skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-114">To turn on the B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-115">Opna skal **Vinnusvæði \> Eiginleikastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-115">Go to **Workspaces \> Feature Management**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-116">Í flipanum **Allt** skal sía reitinn **Eining** með því að nota heitið **Smásala og viðskipti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-116">On the **All** tab, filter on the **Module** field by using the term **Retail and commerce**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-117">Finnið og veljið eiginleikann sem kallast **Virkja notkun á rafrænum viðskiptamöguleikum milli fyrirtækja (B2B)** og veljið síðan **Virkja núna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-117">Find and select the feature that is named **Enable the use of B2B eCommerce capabilities**, and then select **Enable now**.</span></span>

## <a name="create-a-number-sequence-and-add-it-to-commerce-shared-parameters"></a><span data-ttu-id="605ec-118">Búa til númeraröð og bæta henni við samnýttar viðskiptafæribreytur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-118">Create a number sequence and add it to Commerce shared parameters</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-119">Númeraraðir eru notaðar til að mynda lesanleg, einkvæm kennimerki fyrir skýrslur aðalgagna og færslur sem krefjast kennimerkja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-119">Number sequences are used to generate readable, unique identifiers for master data records and transaction records that require identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-120">Nánari upplýsingar um númeraraðir er að finna í [Yfirlit númeraraða](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-120">For more information about number sequences, see [Number sequences overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-121">Til að búa til númeraröð og bæta henni við samnýttar viðskiptafæribreytur í Commerce Headquarters skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-121">To create a number sequence and add it to Commerce shared parameters in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-122">Farið í **Smásala og viðskipti \> Uppsetning höfuðstöðva \> Númeraraðir \> Númeraraðir** og búið til númeraröð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-122">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Number sequences \> Number sequences**, and create a number sequence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-123">Opnið **Smásala og viðskipti \> Uppsetning höfuðstöðva \> Færibreytur \> Samnýttar viðskiptafæribreytur** og bætið nýju númeraröðinni við tilvísunina **Stigveldisauðkenni viðskiptavinar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-123">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Parameters \> Commerce shared parameters**, and add the new number sequence to the **Customer hierarchy ID** reference.</span></span>

## <a name="set-up-the-administrator-user-for-a-new-business-partner"></a><span data-ttu-id="605ec-124">Setja upp notanda sem stjórnanda fyrir nýjan samstarfsaðila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-124">Set up the administrator user for a new business partner</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-125">Mögulegir samstarfsaðilar geta hafið innleiðingarferlið í rafrænt B2B-vefsvæðið með því að senda inn beiðni um innleiðingu í gegnum tengil á svæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-125">Potential business partners can initiate the onboarding process to a B2B e-commerce website by submitting an onboarding request via a link on the site.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-126">Eftir að mögulegur notandi samstarfsaðila velur tengilinn getur hann gefið upp upplýsingarnar sem þarf til að vera tekinn inn og geta nýskráð sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-126">After a potential business partner user selects the link, they can provide the details that are required for onboarding and sign-up.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-127">Þegar beiðnin hefur verið send inn birtist staðfestingarsíða innsendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-127">After the request is submitted, a submission confirmation page appears.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-128">Ef innsendingin er samþykkt verður beiðandinn (þ.e. notandinn sem hóf innleiðingarbeiðnina) að stjórnendanotanda samstarfsaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-128">If the submission is approved, the requestor (that is, the user who initiated the onboarding request) becomes the business partner administrator user.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-129">Til að samþykkja og setja upp stjórnendanotanda samstarfsaðila í Commerce Headquarters skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-129">To approve and set up a business partner administrator user in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-130">Farið í **Upplýsingatækni smásölu og viðskipta \> Dreifingaráætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-130">Go to **Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-131">Keyrið vinnsluna **P-0001** til að færa allar innleiðingarbeiðnir samstarfsaðila inn í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-131">Run the **P-0001** job to pull all business partner onboarding requests into Commerce headquarters.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-132">Þegar keyrslu vinnslunnar **P-0001** er lokið skal fara í **Upplýsingatækni smásölu og viðskipta \> Viðskiptavinur** og keyra vinnsluna **Samstilla viðskiptavini og viðskiptafélaga úr async-stillingu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-132">After the **P-0001** job has successfully run, go to **Retail and Commerce IT \> Customer**, and run the **Synchronize customers and business partners from async mode** job.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-133">Þegar þessari vinnslu lýkur eru innleiðingarbeiðnirnar búnar til sem viðfangafærslur í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-133">After this job has successfully run, the onboarding requests are created as prospects records in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-134">Reiturinn **Kenni tegundar** fyrir þessar færslur er stiltlur á **B2B-viðföng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-134">The **Type ID** field of these records is set to **B2B prospect**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-135">Farið í **Viðskiptavinir \> Öll viðföng** og opnið viðfangasíðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-135">Go to **Customers \> All prospects**, and open the prospects page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-136">Veljið viðfangafærslu nýja samstarfsaðilans til að opna upplýsingasíðu viðfangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-136">Select the prospect record for the new business partner to open the prospect details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-137">Í flipanum **Almennt** skal velja **Breyta \> Samþykkja/hafna** til að samþykkja eða hafna innleiðingarbeiðninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-137">On the **General** tab, select **Convert \> Approve/Reject** to approve or reject the onboarding request.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-138">Þegar staðfestingarboð birtast skal staðfesta að halda eigi áfram með ferlið og samþykkja beiðnina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-138">When a confirmation message appears, confirm that you want to continue with the process, and approve the request.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-139">Tölvupóstur er síðan sendur á netfang beiðandans til að staðfesta að fyrirtæki hans hafi verið samþykkt sem samstarfsaðili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-139">An email is then sent to the requestor's email address to confirm that their organization has been approved as a business partner.</span></span>

    <span data-ttu-id="605ec-140">Þegar beiðnin er samþykkt er reiturinn **Staða** í viðfangafærslunni stilltur á **Samþykkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-140">After you approve the request, the **Status** field of the prospect record is set to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-141">Auk þess eru tvær nýjar viðskiptavinafærslur stofnaðar í kerfinu: Viðskiptavinafærsla af **Gerð: Fyrirtæki** fyrir fyrirtæki samstarfsaðila og viðskiptavinafærsla af **Gerð: Einstaklingur** fyrir beiðandann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-141">Additionally, two new customer records are created in the system: a **Type Organization** customer record for the business partner organization and a **Type Person** customer record for the requestor.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-142">Stigveldisfærsla viðskiptavinar fyrir samstarfsaðilann er einnig stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-142">A customer hierarchy record for the business partner is also created.</span></span> <!--(Please refer to the Org modeling of B2B customer section in this document for more information)-->

1. <span data-ttu-id="605ec-143">Farið í **Upplýsingatækni smásölu og viðskipta \> Dreifingaráætlun** og keyrið vinnsluna **1010** (**Viðskiptavinir**) til að færa nýlega stofnaða viðskiptavinafærslu og stigveldisfærslu viðskiptavinar í gagnagrunn rásarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-143">Go to **Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**, and run the **1010** (**Customers**) job to push the newly created customer and customer hierarchy records to the channel database.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-144">Þegar beiðnin er samþykkt og viðskiptavinafærslan og stigveldisfærsla viðskiptavinar eru samstilltar við gagnagrunnsrásina, getur beiðandinn skráð sig inn á rafræna B2B-vefsvæðið með netfanginu sem hann gaf upp þegar hann sendin inn beiðnina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-144">After the request is approved, and the customer and customer hierarchy records are synced to the channel database, the requestor can sign in to the B2B e-commerce website by using the email address that they provided when they submitted the request.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-145">Notendur geta notað nýskráningarferlið til að stilla aðgangsorð fyrir reikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-145">Users can use the sign-up flow to define the password for their account.</span></span>

## <a name="onboard-additional-business-partner-users"></a><span data-ttu-id="605ec-146">Fleiri notendur samstarfsaðila teknir inn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-146">Onboard additional business partner users</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-147">Notandi samstarfsaðila sem er stjórnandi getur tekið fleiri notendur samstarfsaðila inn á rafrænt B2B-vefsvæðið eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-147">The business partner administrator user can onboard additional business partner users to the B2B e-commerce website as required.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-148">Til að taka fleiri notendur samstarfsaðila inn á rafrænt B2B-vefsvæðið skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-148">To onboard additional business partner users to a B2B e-commerce website, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-149">Skráðu þig inn á rafræna B2B-vefsvæðið sem stjórnandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-149">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-150">Farið í **Reikningurinn minn \> Notendur fyrirtækis \> Skoða upplýsingar** og veljið **Bæta við notanda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-150">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, and select **Add a user**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-151">Færið inn nauðsynlegar upplýsingar og veljið **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-151">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-152">Staða nýja notandans er stillt á **Í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-152">The status of the new user is set to **Pending**.</span></span>

    <span data-ttu-id="605ec-153">Þegar vinnslurnar **P-0001** og **Samstilla viðskiptavini og viðskiptafélaga úr async-stillingu** hafa verið keyrðar er viðskiptavinafærslan **Gerð: Einstaklingur** fyrir nýja notandann stofnuð í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-153">After the **P-0001** and **Synchronize customers and business partners from async mode** jobs are run, a **Type Person** customer record for the new user is created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-154">Þessi viðskiptavinafærsla tengist einnig viðeigandi stigveldisfærslu viðskiptavinar fyrir samstarfsaðilann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-154">This customer record is also associated with the relevant business partner's customer hierarchy record.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-155">Auk þess er tölvupóstur sendur á netfang nýja notandans til að tilkynna honum að honum hafi verið bætt við sem notanda samstarfsaðilafyrirtækisins og geti nú skráð sig inn á rafræna B2B-vefsvæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-155">Additionally, an email is sent to the new user's email address to notify them that they have been added as a user of the business partner organization and can now sign in to the B2B e-commerce website.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-156">Keyrið vinnsluna **1010** (**Viðskiptavinir**) til að samstilla nýjan notanda samstarfsaðila við gagnagrunnsrásina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-156">Run the **1010** (**Customers**) job to sync the new business partner user to the channel database.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-157">Þegar færsla viðskiptavinar er samstillt er staða notandans á rafræna B2B-vefsvæðinu stillt á **Virkur** og nýi notandinn getur skráð sig inn á rafræna B2B-vefsvæðið með netfanginu sínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-157">After the customer record is synced, the status of the user on the B2B e-commerce website is set to **Active**, and the new user can sign in to the B2B e-commerce website by using their email address.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-158">Notendur geta notað nýskráningarferlið til að stilla aðgangsorð fyrir reikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-158">Users can use the sign-up flow to define the password for their account.</span></span>

## <a name="edit-business-partner-user-details"></a><span data-ttu-id="605ec-159">Breyta notandaupplýsingum samstarfsaðila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-159">Edit business partner user details</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-160">Til að breyta upplýsingum um notendur samstarfsaðila skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-160">To edit the details of business partner users, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-161">Skráðu þig inn á rafræna B2B-vefsvæðið sem stjórnandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-161">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-162">Farið í **Reikningurinn minn \> Notendur fyrirtækis \> Skoða upplýsingar**, veljið hnappinn **Breyta** (blýantstákn), gerið nauðsynlegar breytingar og veljið síðan **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-162">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, select the **Edit** button (pencil symbol), make the required changes, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-163">Breytingarnar taka aðeins gildi eftir að búið er að keyra verkin **P-0001**, **Samstilla viðskiptavini og viðskiptafélaga úr async-stillingu** og **1010** (**Viðskiptavinir**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-163">The changes take effect only after the **P-0001**, **Synchronize customers and business partners from async mode**, and **1010** (**Customers**) jobs have been run.</span></span>

## <a name="remove-a-business-partner-user"></a><span data-ttu-id="605ec-164">Fjarlægja notanda samstarfsaðila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-164">Remove a business partner user</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-165">Eins og þörf krefur getur stjórnandi fjarlægt núverandi notendur samstarfsaðilafyrirtækis af listanum yfir notendur sem hafa aðgang að rafræna B2B-vefsvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-165">As required, an administrator can remove existing users of a business partner organization from the list of users who can access the B2B e-commerce website.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-166">Til að fjarlægja notanda samstarfsaðila skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-166">To remove a business partner user, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-167">Skráðu þig inn á rafræna B2B-vefsvæðið sem stjórnandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-167">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-168">Farið í **Reikningurinn minn \> Notendur fyrirtækis \> Skoða upplýsingar** og veljið hnappinn **Fjarlægja** („X“-táknið).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-168">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, and select the **Remove** button ("X" symbol).</span></span> <span data-ttu-id="605ec-169">Þegar staðfestingarboð birtist skal staðfesta að ætlunin sé að fjarlægja notandann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-169">When a confirmation message appears, confirm that you want to remove the user.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-170">Breytingin tekur aðeins gildi eftir að búið er að keyra verkin **P-0001**, **Samstilla viðskiptavini og viðskiptafélaga úr async-stillingu** og **1010** (**Viðskiptavinir**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-170">The change takes effect only after the **P-0001**, **Synchronize customers and business partners from async mode**, and **1010** (**Customers**) jobs have been run.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="605ec-171">Þegar notandi er fjarlægður af listanum yfir notendur sem hafa aðgang að rafræna B2B-vefsvæðinu, er samsvarandi viðskiptavinafærsla fjarlægð úr stigveldisfærslu viðskiptavinar fyrir samstarfsaðilann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-171">When you remove a user from the list of users who can access the B2B e-commerce website, the corresponding customer record is removed from the business partner's customer hierarchy record.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-172">Hins vegar er færslu viðskiptavinar ekki eytt úr Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-172">However, the customer record itself isn't deleted from Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="onboard-business-partner-and-users-in-commerce-headquarters"></a><span data-ttu-id="605ec-173">Taka inn samstarfsaðila og notendur í Commerce Headquarters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-173">Onboard business partner and users in Commerce headquarters</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-174">Stjórnendur geta tekið samstarfsaðila og notendur beint inn Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-174">Administrators can onboard business partners and users directly in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="605ec-175">Til að taka inn samstarfsaðila og notendur í Commerce Headquarters skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-175">To onboard business partners and users in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="605ec-176">Stofnið viðskiptavinafærsluna **Gerð: Fyrirtæki** fyrir fyrirtæki samstarfsaðilans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-176">Create a **Type Organization** customer record for the business partner organization.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-177">Stofnið viðskiptavinafærslurnar **Gerð: Einstaklingur** fyrir notendur samstarfsaðilans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-177">Create **Type Person** customer records for business partner users.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-178">Gangið úr skugga um að aðalnetfang sé tilgreint fyrir hvern viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-178">Make sure that a primary email address is specified for every customer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-179">Fyrir hverja viðskiptavinafærslu af **Gerð: Einstaklingur** sem þarf að gera að stjórnanda samstarfsaðilafyrirtækisins, í flýtiflipanum **Smásala**, skal stilla valkostinn **B2B-stjórnandi** á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-179">For each **Type Person** customer record that must be designated as an administrator user of the business partner organization, on the **Retail** FastTab, set the **B2B administrator** option to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-180">Stofnið stigveldisauðkenni viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-180">Create a customer hierarchy ID.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-181">Færið inn lýsandi nafn í reitinn **Heiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-181">In the **Name** field, enter a name.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-182">Í reitinn **Fyrirtæki** skal færa inn viðskiptavin samstarfsaðilafyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-182">In the **Organization** field, enter the business partner organization customer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-183">Veljið **Bæta við** og veljið síðan viðskiptavin í reitnum **Heiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-183">Select **Add**, and then select a customer in the **Name** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="605ec-184">Endurtakið þetta ferli til að bæta fleiri viðskiptavinum við stigveldið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-184">Repeat this process to add additional customers to the hierarchy.</span></span>

## <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="605ec-185">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-185">Additional information</span></span>

- <span data-ttu-id="605ec-186">Hægt er að skilgreina öll verk sem eru nefnd eru í þessu efnisatriði til að keyra áætlun á runusniði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-186">All the jobs that are mentioned in this topic can be configured to run on a schedule in a batch format.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-187">Búist er við að samstarfsaðilar muni skilgreina runuvinnslur eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-187">The expectation is that business partners will configure batch jobs as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="605ec-188">Sem stendur getur aðeins einn notandi/viðskiptavinafærsla verið stjórnandi og aðeins er hægt að breyta hlutverkinu í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-188">Currently, only one user/customer record can be designated as an administrator user, and that role can be changed only in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="605ec-189">Enginn stuðningur er fyrir sjálfsafgreiðslumöguleika sem gerir samstarfsaðilum kleift að velja marga stjórnendur eða breyta stjórnendum úr rafrænum B2B-vefsvæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-189">There is no support for self-service capabilities that let business partners to designate multiple administrators or change administrators from B2B e-commerce websites.</span></span>
<!--- The modules and labels of the different fields referenced in the screenshots for e-commerce are only for illustration purposes. Customers have complete control on the placement of the B2B related modules and the labels.-->
- <span data-ttu-id="605ec-190">Þótt hægt sé að skilgreina eyðsluþak fyrir notendur, hefur framfylgni eyðsluþaks í ferli pöntunarfærslunnar ekki enn verið innleidd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-190">Although spending limits can be defined for users, enforcement of spending limits during the order entry process hasn't yet been implemented.</span></span>
- <span data-ttu-id="605ec-191">Allur viðskiptagrunnur og villuleit fyrir upplifun notanda á rafrænu B2B-vefsvæði byggist á skilgreiningu viðskiptavinafærslunnar sem er varpað á notandann í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-191">All business logic and validation for a user's experience on a B2B e-commerce website are based on the configuration of the customer record that is mapped to the user in Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="605ec-192">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-192">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="605ec-193">Setja upp B2B-svæði fyrir rafræn viðskipti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-193">Set up a B2B e-commerce site</span></span>](set-up-b2b-site.md)

[<span data-ttu-id="605ec-194">Stofna líkanastigveldi fyrir B2B-fyrirtæki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-194">Create org modeling hierarchies for B2B organizations</span></span>](org-model.md)

[<span data-ttu-id="605ec-195">Skilgreina greiðslumáta viðskiptavinalykils fyrir B2B-svæði fyrir rafræn viðskipti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-195">Configure the customer account payment method for B2B e-commerce sites</span></span>](payment-method.md)

[<span data-ttu-id="605ec-196">Stilla takmörk afurðarmagns fyrir rafræn B2B-vefsvæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-196">Set product quantity limits for B2B e-commerce sites</span></span>](quantity-limits.md)

[<span data-ttu-id="605ec-197">Yfirlit númeraraða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="605ec-197">Number sequences overview</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview)
