---
title: Uppsetningarferli ítarlegrar bankaafstemmingar
description: Ítarleg afstemming aðgerð gerir það mögulegt að flytja inn rafræn bankayfirlit sem er hægt að stemma sjálfkrafa af úr bankafærslu í Microsoft Dynamics 365 Finance. Þessi grein útskýrir uppsetningarferli fyrir afstemmingu.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7103cb93ad0d9ea0f1b92e317bee7454eb08d1f2
ms.sourcegitcommit: 74b10104338222a945684d841d60ab4b8e570168
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3899547"
---
# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="0085d-104">Uppsetningarferli ítarlegrar bankaafstemmingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0085d-105">Ítarleg afstemming aðgerð gerir það mögulegt að flytja inn rafræn bankayfirlit sem er hægt að stemma sjálfkrafa af úr bankafærslu í Microsoft Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-106">Þessi grein verður útskýra skal setja upp ferli fyrir afstemmingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="0085d-107">Fjöldi eintaka sem verður að setja upp áður en að nota ítarlega afstemmingu aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-108">Nánari upplýsingar um uppsetningu á innflutning bankayfirlits eru í [Setja upp innflutningsferli ítarlegrar bankaafstemmingar](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the advanced bank reconciliation import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="0085d-109">Kröfur um uppsetningu á afstemmingu stendur nánar hér að neðan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="0085d-110">Færslukóðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="0085d-111">Færslukóða má nota sem hluta af samsvörunarreglum bankaafstemmingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-112">Færslukóðar hjálpa til við að varpa sams konar færslum á milli Finance og bankayfirlits þíns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and your bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-113">Til að framkvæma þessa tengingu verður fyrst að skilgreina þær færslugerðir sem notaðar eru fyrir bankafærslur úr Finance og síðan varpa þessum gerðum á færslukóða á yfirlitum sem notaðir eru af þínum banka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-114">Færslugerðir fyrir bankafærslur eru skilgreindar á síðunni **Færslugerð banka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-114">Transaction types for bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-115">Þetta er einnig þar sem skilgreina aðallykil til að nota fyrir bókanir færslugerð sem tengist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="0085d-116">Þegar bankafærslukóðar hafa verið skilgreindir, varpar þú þeim á færslukóða sem notaðir eru á rafrænum bankayfirlitum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-116">Once your bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-117">Þetta vörpunarferli er gert með síðunni **Vörðun færslukóða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-118">Vörpun færslukóða er lokið aðskilið fyrir hvern bankareikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="0085d-119">Jöfnunarreglur og jöfnunarreglusett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="0085d-120">Jöfnunarreglur gera kleift að skilgreina skilyrði fyrir sjálfvirka afstemmingu milli bankafærslna Finance og bankayfirlitsfærslna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance bank transactions and bank statement transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-121">Uppsetning á jöfnunarreglum er gerð á síðunni **Jöfnunarreglur afstemmingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-121">Setup of matching rules is done on the **Reconciliation matching rules** page.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-122">Nánari upplýsingar um það eru í [Setja upp jöfnunarreglur bankaafstemmingar](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="0085d-123">Jöfnunarreglusett eru notaðar til að skilgreina flokk jöfnunarreglur sem eru keyrðar í röð afstemmingarferlinu banka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="0085d-124">Jöfnunarreglusett eru skilgreind á síðunni **jöfnunarreglusett Afstemmingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="0085d-125">Færibreytur reiðufjár- og bankastjórnunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="0085d-126">Það er fjöldi færibreyta sem eru sértækar fyrir ítarlegt ferli bankaafstemmingar á síðunni **Færibreytur Færibreytur reiðufjár- og bankastjórnunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0085d-127">**Sýna upphæð uppgjörslínu í debet/kredit** breytir yfirliti yfir upphæðir á síðunni **bankayfirlit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-128">Ef þessi valkostur er valinn, verða færsluupphæðir bankayfirlits sýndar í aðskildum dálkum debets og kredits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-129">Ef þessi valkostur er ekki valinn, verða færsluupphæðir bankayfirlits sýndar í einum upphæðadálki með viðeigandi formerki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="0085d-130">Stilltir staðfestingarkostirnir á færibreytusíðunni yfirskrifa valið sem er stillt í samsvörunarreglunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-131">Til dæmis er ekki hægt að samsvara fylgiskjöl handvirkt eða sjálfvirkt umfram þann mismun dagsetninga sem er stilltur á færibreytusíðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-132">Ef valkosturinn **Sannprófa vörpun færslugerða** er valinn verður einnig að varpa færslugerðum milli bankafærslna í Finance og bankayfirlitsfærslna svo hægt sé að tengja færslurnar handvirkt eða sjálfvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="0085d-133">Einnig þarf að skilgreina nauðsynlegar númeraraðir á **færibreytur reiðufé- og bankastjórnar** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0085d-134">Á **Númeraraðir** flipanum stilla kóða númeraraða fyrir Niðurhalið **Kenni Kenni Uppgjörs, Kenni Afstemming og Banka afstemmingu** tilvísanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="0085d-135">afstemmingu bankareiknings valkostur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="0085d-136">Fyrst þarf að virkja Ítarlega afstemmingu bankareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-137">Fjöldi eftirfarandi valkostir eru tiltækir á **bankareikning** síðuna þegar ítarlega afstemmingu aðgerðir eru virkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="0085d-138">**Nota bankayfirlit sem staðfestingu á rafrænu greiðsluna** virkni samþætta virkni afstemmingar banka og stöður rafrænar greiðslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-139">Þegar þetta er virkt bankaskjali sjálfkrafa stofnuð fyrir rafræna greiðslu staða er stillt á **Sent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-140">Þar að auki stöðu rafræna greiðslu er uppfærður úr **Sent** til **Móttekið** eftir greiðslu er jafnað afstemmd og bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="0085d-141">Á **nafn bankareikning í yfirlitum** er heitið sem notað er fyrir bankareikninginn sem á við rafræna bankayfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-142">Þetta nafn er notað þegar hvaða færslur á að flytja inn bankareikningur uppgjör sem innihalda upplýsingar fyrir marga bankareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="0085d-143">Valkostinn að **Afstemming eftir innflutning** verður sjálfkrafa villuleita bankayfirlit, stofna nýja afstemmingar banka og vinnublaðinu og keyra samsvörunarreglusett Sjálfgefið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-144">Þessi aðgerð gerir ferliið sjálfvirkt upp að þeim punkti þar sem færslur þarft að jafna handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span> <span data-ttu-id="0085d-145">Stilling bankareiknings fer í vanskil við innflutningur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0085d-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>



