---
title: "Uppfæra fjárhagsáætlunargerð"
description: "Það er verulegur mismunur á fjárhagsáætlunargerð milli Microsoft Dynamics AX 2012 og Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. Sumir eiginleika voru ekki uppfærðir og þurfa þess vegna að vera stilltir aftur. Í þessu efnisatriði er útskýrt hvað verður að vera endurstillt og er einnig lýst nýjum aðgerðum sem ætti að líta á eftir að uppfærslu er lokið."
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 029511634e56aec7fdd91bad9441cd12951fbd8d
ms.openlocfilehash: f50cda3b84f158b5e467b2066a45342ed88832da
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 01/17/2018

---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="95bcf-105">Uppfæra fjárhagsáætlunargerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="95bcf-106">Það er verulegur mismunur á fjárhagsáætlunargerð milli Microsoft Dynamics AX 2012 og Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-107">Sumir eiginleika voru ekki uppfærðir og þurfa þess vegna að vera stilltir aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-108">Í þessu efnisatriði er útskýrt hvað verður að vera endurstillt og er einnig lýst nýjum aðgerðum sem ætti að líta á eftir að uppfærslu er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="95bcf-109">Fjárhagsáætlunargerð í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations hefur margar endurbætur sem ekki voru tiltækar í Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-110">Í þessu efnisatriði er fjallað um breytingar sem viðskiptavinir sem uppfæra þurfa að velja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-111">Það kemur einnig inn á nýja eiginleika sem ætti að líta á í uppfærsluferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-112">Vegna umfangi breytinganna, verður ekki hægt að opna fyrirliggjandi fjárhagsáætlun fyrr en breytingunum sem lýst er í þessu efnisatriði eru gerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-113">Hins vegar ættu skýrslur að halda áfram að virka og ekki er þörf á frekari breytingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="95bcf-114">Yfirlit yfir breytingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="95bcf-115">Margar verulegar breytingar hafa verið gerðar í Fjárhagsáætlun fyrir Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-116">Þessum breytingum er ætlað að gera fjárhagsáætlunargerð aðveldari til að skilgreina og endurnýtanlegri, til að minnka árlegt viðhald og uppsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-117">Eftirfarandi svæði í AX 2012 eru ekki lengur til staðar í Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95bcf-118">Sniðmát fjárhagsáætlunar (Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-119">Möppur fjárhagsáætlunar (Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-120">Skorðun á aðstæðum (Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-121">Sniðmát fyrir stigsreglur fjárhagsáætlunargerðar og sniðmát (Ferli fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-122">Fylkjasvæði fyrir vinnublaðssniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-123">Leiðsagnarforrit fyrir Microsoft Office Excel-fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-124">Ekki er hægt að uppfæra nokkur ný hugtök úr fyrri virkni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-125">Þess vegna þarf að ljúka sumum endurstillingum vegna þessara nýju hugtaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-126">Eftirfarandi kaflar lýsa til hugtökunum sem hefur verið skipt út fyrir atriði í fyrri lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="95bcf-127">Dálkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-128">Dálkar eru nýtt hugtak sem kemur í stað hluta af Excel-sniðmáti og einnig fylkissvæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-129">Dálkar geta staðið fyrir tímabil mánuð, ársfjórðung, ár eða allan tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-130">Tímatilvísun er gagnvirk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-131">Hún vísar í hlutfallslegt tímabil eða ár í tengslum við fjárhagsáætlunarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-132">Til dæmis vísar dálkurinn **Fyrra ár Janúar** í fjárhagstímabil 1 fyrir ár -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-133">Dálkur eru sértækur fyrir aðstæður fjárhagsáætlunargerðar, svo sem rauntölur eða beiðni um fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="95bcf-134">Útlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-135">Útlit eru nýtt hugtak sem koma í stað Excel-sniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-136">Útlit innihalda dálka sem skilgreina hvaða áætlun eða raungögn og tímabil skuli birta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-137">Útlit eru einnig samnýtt á milli biðlarans og Excel-innbótarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-138">Þar af leiðandi er upplifuninin þegar gögn eru færð inn eða skoðuð í Finance and Operations biðlara betri en í AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-139">Til að færa inn gögn í Finance and Operations biðlara er ekki eingöngu takmarkað við að skoða og færa inn eitt dæmi í færsluskjá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-140">Þess í stað gerir samanburðarskjár það mögulegt að skoða og slá inn upphæðir fyrir fjölda tímabila og lykla á sama tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-141">Einnig er hægt að skilgreina útlit þannig að hægt er að færa inn og skoða gjaldmiðil, athugasemdir og önnur valfrjáls gögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-142">Útlit gera þér einnig kleift að skilgreina hvaða fjárhagsvíddir og lýsingarvíddir skuli birta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-143">Útlit innihalda einnig skorður til að tilgreina hvaða dálka í sniðmáti er hægt að breyta og hvaða dálkar eigi að vera tiltækir í Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-144">Þegar búið er að skilgreina útlit er sniðmát búið til fyrir það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-145">Þessi sniðmát stofnar samsvarandi Excel sniðmátið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-146">Síðan er hægt að breyta Excel sniðmátinu sem á að innihalda fleiri formúlur og snið og senda það aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-147">Útlitum er svo úthlutað á hverja stigsreglu á síðunni **Ferli fjárhagsáætlunargerðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-148">Þess vegna eru útlitum skipt út fyrir sniðmát, sem var úthlutað og notuð svipaðan hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="95bcf-149">Ferli fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-150">Ferli fjárhagsáætlunargerðar eru að mestu hin sömu og AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-151">Helsta verulega breytingin er að sniðmátum er skipt út fyrir útlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-152">Ef einhverjar vinnslur voru áður fylltar inn í AX 2012 eru vinnslur uppfærðar í framvindustöðu þannig að hægt er að gera breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-153">Úthluta verður útlit fyrir hvert stig reglu til að ákvarða hvaða aðstæður og tímabil birtast þegar áætlunin er opnuð á biðlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-154">Útlit ákvarða einnig hvaða Excel-sniðmát er opnað utan Dynamics 365 for Finance and Operations svo hægt sé að skoða fjárhagsáætlunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-155">**Sjálfgefið lykilskipulag** er nýtt nauðsynleg svæði fyrir Ferli fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-156">Fyrir hvert ferli fjárhagsáætlunargerðar skal úthluta aðallyklaskipulagi sem á að nota fyrir fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="95bcf-157">Viðhengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-158">Í AX 2012 voru réttlætingarskjöl vistuð í viðhengjamöppu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-159">Engin fyrri réttlætingarskjöl eru uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-160">Réttlætingarskjöl verða geymd í gagnagrunninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-161">Ef vista á þessar upplýsingar í uppfærðu útgáfunni, er hægt að hlaða upp síðustu réttlætingarskjölum fyrir hverja áætlun sem viðhengi með því að nota í **Jöfnun** hnappinn í Aðgerðarúðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-162">Í AX 2012 voru Excel vinnublöð fyrir hverja fjárhagsáætlun stofnuð á grundvelli sniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-163">Í Finance and Operations opna allar áætlanir afrit útlitsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-164">Hins vegar eru engar breytingar Excel skrána vistaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-165">Allar formúlur eða stuðningsupplýsingar sem voru notaðir í áætlun á ári verður bætt í athugasemd, jöfnunarskjal eða eitthvað annað aukaferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="95bcf-166">Skilgreining uppfærðs umhverfi úr AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="95bcf-167">Til að hjálpa til við að ákvarða hvernig stilla á uppfærða kerfið nota eftirfarandi dæmi uppfærða fjárhagsáætlunarferli úr sýnigögnum AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-168">Sjálfgefin skilgreiningargögn fyrir dálka sem stofnaðuð til að aðstoða við uppfærsluferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-169">Hægt er að uppfæra eða eyða sjálfgefnu gögnunum ef þau uppfylla ekki skilgreiningarkröfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-170">**Athugið:** Ný áskilin svæði eru til staðar sem ekki verða stillt í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-171">Ef þú festist á síðu, líkt og **Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar** og kemst ekki af henni geturðu lokað vafranum og svo opnað hann aftur á annarri síðu ti lað slá inn upplýsingar í réttri röð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-172">Það eru nauðsynleg svæði sem ekki eru stillt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-173">Þar af leiðandi kunna vandamál að koma upp þar til allt hefur verið stillt og öll skyldusvæði valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-174">Þetta efnisatriði útskýrir hvernig stilla á þessi svæði eins og nauðsynlegt er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-175">Hér eru nokkur dæmi um þessi svæði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95bcf-176">**Ferli fjárhagsáætlunargerðar** síðan: **Sjálfgefin lykilskipulagi** svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-177">**Ferli fjárhagsáætlunargerðar** síðan: **Útlit** reiturinn á flýtiflipa **Reglur og útlit fjárhagsáætlunargerðar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="95bcf-178">Skilgreina dálka og útlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="95bcf-179">Á síðunni **Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar** er smellt á flipann **Dálkar**. Við uppfærslu eru nýir dálkar stofnaðar sjálfkrafa á grundvelli fjárhagsætlunarlína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-180">Dálkar nota nú kvikar dagsetningar þar sem tími og ár eru jöfnuðu úr fjárhagsárinu sem er skilgreint Ferli fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-181">**Athugið:** Til að skila betri afköstum meðan á uppfærslu stendur er gert ráð fyrir því öll ferli fjárhagsáætlunar tákni almanaksár, ekki fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-182">Ef reikningsár eru notuð verður að gera breytingar til að varpa dálkum rétt á það fjárhagsár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-183">Til dæmis voru eftirfarandi einingar til í AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="95bcf-184">Aðstæður fjárhagsáætlunargerðar: Rauntölur, Grunnlína, Beiðni um fjárhagsáætlun, Samþykkt fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="95bcf-185">Fjárhagsáætlunarlínur fyrir allar aðstæður í 2017 og Rauntölur fyrir bæði 2017 og 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="95bcf-186">Eftirfarandi dálkar verða stofnaðir í Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="95bcf-187">Dálkheiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="95bcf-188">Aðstæður fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-189">Tímabil dálka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-190">Mótbókun árs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-190">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="95bcf-191">Janúaraðstæður 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-192">Rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="95bcf-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="95bcf-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-194">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="95bcf-195">Janúaraðstæður 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-196">Grunnlína</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="95bcf-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="95bcf-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-198">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="95bcf-199">Janúaraðstæður 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-200">Beiðni um fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="95bcf-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="95bcf-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-202">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="95bcf-203">Janúaraðstæður 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-204">Samþykkt fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="95bcf-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="95bcf-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-206">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="95bcf-207">Janúaraðstæður 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-208">Rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="95bcf-209">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="95bcf-210">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-210">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="95bcf-211">Febrúaraðstæður 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="95bcf-212">Rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="95bcf-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="95bcf-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-214">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="95bcf-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="95bcf-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="95bcf-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="95bcf-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-218">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="95bcf-219">Í þessu dæmi er dálkur sem er nefndur **Jan dæmi 1** stofnaður fyrir nýjustu færslugögn fjárhagsáætlunar sem finnast þar sem færslan er til í janúar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-220">Svipaður dálkur er stofnaður fyrir hverjar aðstæður með gögnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-221">Þegar dálkar eru til staðar fyrir öll tímabil á því ári eru dálkar stofnaðar fyrir fyrri ár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="95bcf-222">Breyta nöfnum dálka og lýsingum, og öðrum upplýsingum, annað hvort handvirkt í biðlara eða með því að gera fjöluppfærslu í gegnum Excel-innbót sem bendir á gagnaeiningu dálka fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-223">Allar síurnar sem voru áður valdar fyrir fylkissvæði eru nú stilltar innan dálka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="95bcf-224">Stofna nýtt fjárhagsáætlunarútlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-225">Útlit vísar í nokkra dálka til þess að skilgreina skjá sem birtist í Excel og á biðlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-226">Útlit þarf fyrst að tilgreina fjárhagsvíddarsamstæðu til að ákvarða hvaða fjárhagsvíddir er hægt að færa inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-227">Þegar víddasamstæðan sem er tilgreint er smellt á **Lýsingar** til að velja lýsingarvídd sem taka á með í útlitinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="95bcf-228">Á flýtiflipanum **Útlitseiningar** skal smella á **Bæta við** til að bæta lýsigögnum við hverja línu, eins og gjaldmiðil, athugasemd eða fjárhagsáætlunarklasa sem ákvarðar tekjur gegn útgjaldalínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-229">Næstu skaltu bæta við dálkum fyrir tímabilið og sviðsmyndum sem eiga við um þetta ferli fjárhagsáætlunar og stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-230">Gera má þessar breytingar handvirkt á biðlaranum eða í gegnum í Excel innbótinni sem vísar í gagnaeiningu fjárhagsáætlunarútlitseiningarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="95bcf-231">Fyrir hverja útlitseiningu skal velja hvort dálkur skuli vera breytanlegur og hvort dálkurinn skuli einnig birtast í Excel-vinnubókinni fyrir útlitið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-232">**Athugið:** Fyrir söguplan gætirðu haft áhuga á útliti sem sýna 12 mánaðardálka fyrir allar aðstæður fjárhagsáætlunargerðar fyrir það ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="95bcf-233">Uppfæra ferli fjárhagsáætlunargerðar til að nota viðeigandi útlit fyrir hvert áætlunarstig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="95bcf-234">Á **Ferli fjárhagsáætlunargerðar** síðunni skal velja það ferli sem á að skilgreina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="95bcf-235">Í aðgerðasvæðinu er smellt á **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="95bcf-236">Tilgreinið sjálfgefið lykilskipulag fyrir þetta fjárhagsáætlunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-237">**Sjálfgefin lykilskipulagi** er nýtt nauðsynlegt svæði sem þarf að stilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="95bcf-238">Á flýtiflipanum **Reglur og útlit fjárhagsáætlunargerðar** á reitnum **Útlit** skaltu velja útlit sem var áður stillt og er viðeigandi fyrir þetta stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="95bcf-239">Haldið áfram að velja sama eða annað útlit fyrir mismunandi fjárhagsáætlunargerð og vista svo breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="95bcf-240">Aukaaðgerðum til að hugleiða í fjárhagsáætlunarferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="95bcf-241">Vinnusvæði fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-242">Þetta vinnusvæði er hannað fyrir eigandi áætlunarinnar og þá sem koma að henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-243">Það hefur tengla á fjárhagsáætlunarskjöl sem krefjast athygli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-244">Það hefur einnig skýrslur og afkastavísa fyrir fjárhagsáætlunarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-245">Kerfisstjóri getur skilgreint ferli fjárhagsáætlunargerðar fyrir alla notendur á síðunni **Færibreytur fyrir fjárhagsáætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-246">Á **Stillingar vinnusvæðis** flipanum á flýtiflipanum **Fjárhagsáætlunargerð** er svæði þar sem hægt er að velja ferli fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="95bcf-247">Önnur útlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-248">Annað útlit er ný aðgerð sem gerir það mögulegt að skoða áætlanir í mismunandi útliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-249">Hægt er að fá eitt eða fleiri útlit sem valkost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-250">Síðan má skoða fjárhagsáætlun í mánaðarlegu eða ársfjórðungslegu útliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-251">Annað útlit er stillt á **Reglur og útlit fjárhagsáætlunargerðar** flýtiflipanum á síðunni **Ferli fjárhagsáætlunargerðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="95bcf-252">Áfangar fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-253">Sem hluti af fjárhagsáætlunarferlinu, skiptir miklu máli að þú skiljir aðalþætti dagsetningar og tímamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-254">Nú er hægt að skilgreina dagsetningar þannig að þær hafa lýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-255">Notendur fjárhagsáætlunar sjá þessa lýsingu þegar þeir opna áætlun til að breyta eða skoða eitthvað sem er tengt við þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="95bcf-256">Afrita af fjárhagsáætlunarúthlutun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-257">Ný úthlutunaraðferð gerir það mögulegt að dreifa frá yfiráætlun í undiráætlun án þess að fara í gegnum illisti í stigveldinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-258">Þessi aðferð er sérstaklega gagnleg fyrir viðskiptavini sem áður stofnuðu fjárhagsvídd fyrir dreifingu og samþykkt fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="95bcf-259">Búa til fjárhagsáætlun úr uppruna fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-260">Eftirfarandi valkostum var bætt við sem reglubundnar vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-261">Þessir valkostir gera notendum kleift að mynda fjárhagsáætlun með gögnum úr öðru kerfi sem upphafspunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95bcf-262">Mynda fjárhagsáætlun úr eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-263">Mynda fjárhagsáætlun úr birgðaspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-264">Mynda fjárhagsáætlun úr verki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-265">Mynda fjárhagsáætlun úr fjárhagsáætlunarskrá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="95bcf-266">Betri rakning upphæða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-267">Í AX 2012 hafði fjárhagsáætlunargerð eina áætlunarupphæð sem var vistuð fyrir hvert gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-267">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-268">Í Finance and Operations hefur gagnalíkanið verið útvíkkað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-268">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-269">Nú er bókhaldsgjaldmiðill, færslugjaldmiðill og skýrslugjaldmiðilsupphæð fyrir hvert gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-270">Á meðan á uppfærslu stendur eru þessir nýjum dálkar sjálfkrafa fyllt út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="95bcf-271">Ekki umreikna gjaldmiðil í uppsöfnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-272">Þegar undiráætlun er safnað upp í yfiráætlun eru upphæðir yfirleitt umreiknaðar sjálfkrafa úr færslugjaldmiðli í bókhaldsgjaldmiðil fyrir fyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-273">Þegar valkosturinn **Ekki umreikna gjaldmiðil í uppsöfnun** er stilltur á **Nei** er uppsöfnunarupphæðin áfram í upprunalega gjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-274">Þar af leiðandi leyfir þessi valkostur nákvæmari leiðréttingar sem verða fyrir áhrifum af sveiflum gengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="95bcf-275">Farið úr fjárhagsáætlun í aðrar einingar sem hafa áhrif á fjárhagsáætlunina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-276">Fjárhagsáætlanir geta verið myndaðar frá eftirspurn eða birgðaspám, verkum og öðrum svæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-277">Fyrirspurnin Fjárhagsáætlanir eftir víddasamstæðum inniheldur nokkra valkosti sem gera kleift að keyra fyrirspurn til að finna gögn sem voru uppruni fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="95bcf-278">Skrifa yfir eða bæta við áætlun fyrir úthlutunaráætlanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-279">Ef margir upprunar eru fyrir upphæðir sem verður að dreifa er hægt að tilgreina að upphæðirnar skuli vera viðbótar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-280">Í þessu tilfelli skrifa upphæðirnar ekki yfir fyrirliggjandi upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-281">Í staðinn bætast þær við fyrirliggjandi upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="95bcf-282">Sjálfgefið fjárhagsvíddasamstæða fyrir skilgreiningu fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-283">Síðan **Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar** inniheldur nú svæði þar sem hægt er að tilgreina sjálfgefnu fjárhagsvíddasamstæðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-284">Þótt þetta svæði er valfrjálst svæði gæti þess verið krafist fyrir ákveðnar fyrirspurnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-285">Það getur líka verið nauðsynleg ef óskað er að flokka eða sía skýrslur eftir víddarsamstæðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="95bcf-286">Gagnaeiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="95bcf-287">Nokkrum gagnaeiningum hefur verið bætt við til að virkja skjót innleiðingu fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-288">Eigindirnar gera það einnig kleift að gera margar breytingar í Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-289">Þar af leiðandi þarf ekki að stofna vörur eina í einu með biðlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="95bcf-290">Hér er listi yfir nýjar gagnaeiningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95bcf-291">Einingarheiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-292">Færibreytur fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-293">Færibreyta fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-294">Aðstæður fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-295">Fjárhagsáætlunarstig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-296">Verkflæðisstig fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-297">Úthlutunaráætlanir fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-298">Úthlutanir fjárhagsáætlunarstigs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-299">Forgangur fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-300">Fjárhagsáætlunardálkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="95bcf-301">Fjárhagsáætlunarútlitseiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bcf-301">Budget plan layout elements</span></span>





