---
title: Leiðréttingar á lánamörkum
description: Þetta efni útskýrir hvernig á að setja upp og bæta við leiðréttingum á lánamörkum.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 31d83e2083806a518928dc2079c31fab6f95872c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5254524"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="35464-103">Leiðréttingar á lánamörkum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="35464-104">Leiðréttingar á lánamörkum gera lánastjórnendum kleift að uppfæra lánamörk og gildistíma eins viðskiptavinar, hóps viðskiptavina eða allra viðskiptavina með bókunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="35464-105">Þú getur bætt við færslum leiðréttingar á lánamörkum til að uppfæra viðskiptavini og lánshópa viðskiptavina, eða þú getur notað þær til að reikna út sjálfvirk lánamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="35464-106">Síðan er hægt að skoða færslurnar, senda þær til samþykktar í gegnum verkflæði og setja þær á reikninga viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="35464-107">Setja upp leiðréttingar á lánamörkum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="35464-108">Þú getur búið til færslur í leiðréttingabók fyrir lánamörk á síðunni **Leiðrétting lánamarka** (**Lánastjórnun \> Leiðréttingar á lánamörkum \> Leiðréttingar á lánamörkum**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="35464-109">Veljið **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="35464-110">Nýr hópur færslna er búinn til með leiðréttingarnúmer lánamarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="35464-111">Veldu tegund leiðréttingar útlána:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="35464-112">Veldu **Lánamörk** til að breyta lánsheimild viðskiptavinarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="35464-113">Veldu **Tímabundin lánamörk** til að búa til tímabundið lánamörk í stað þess að breyta núverandi lánsfjárhámarki viðskiptavinarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="35464-114">Tímabundin lánamörk fara yfir lánamörk viðskiptavinar um skilgreindan tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="35464-115">Eftir að tímabilinu lýkur er lánshæfi viðskiptavinarins notað aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="35464-116">Færðu inn lýsingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="35464-117">Ef gátreiturinn **Bókað** er valinn hefur lánamörkunum verið beitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="35464-118">Reiturinn **Samþykkisstaða** sýnir stöðu verkflæðis færslubókarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="35464-119">Verkflæði er valkvætt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="35464-120">Bæta við leiðréttingum á lánamörkum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="35464-121">Til að bæta við leiðréttingum á lánamörkum handvirkt velurðu **Línur** og fylgir síðan þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="35464-122">Til að bæta við leiðréttingu á lánamörkum fyrir viðskiptavin notarðu valmyndina **Leiðréttingar viðskiptavina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="35464-123">Til að bæta við lánamörkum fyrir lánsfjárhóp viðskiptavina velurðu **Leiðréttingar kredithóps viðskiptavina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="35464-124">Sláðu inn viðskiptavinareikning fyrir viðskiptavinalykil reiknings sem ætti að uppfæra með nýju lánsfjárhámarkinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="35464-125">Ef þú valdir **Leiðréttingar kredithóps viðskiptavina** í skrefi 1, sláðu inn kredithóp viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="35464-126">Þú getur ekki slegið inn bæði viðskiptavinalykil og auðkenni viðskiptavinahóps á sömu dagbókarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="35464-127">Núverandi lánamörk eru sýnd og nafnið birtist sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="35464-128">Sláðu inn nýja lánsfjárhæðina sem ætti að koma í stað núverandi lánsfjárhámarks þegar færslan um lánamörk er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="35464-129">Sláðu inn dagsetningu til að skilgreina nýja lokadagsetningu fyrir lánsheimild viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="35464-130">Þú verður að slá inn gildistíma lánamarks þegar þú býrð til leiðréttingu á lánamörkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="35464-131">Reiturinn **Samþykkisstaða** sýnir stöðu verkflæðis færslubókarlínunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="35464-132">Ef þú vilt að leiðréttingar á lánamörkum verði sjálfkrafa myndaðar, geturðu notað valmyndina **Mynda** í aðgerðarglugganum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="35464-133">Bæta við tímabundnum leiðréttingum á lánamörkum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="35464-134">Til að bæta við tímabundnum leiðréttingum á lánamörkum handvirkt fylgirðu þessum skrefum fyrir færslubókarlínurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="35464-135">Til að bæta við leiðréttingu á lánamörkum fyrir viðskiptavin notarðu valmyndina **Leiðréttingar viðskiptavina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="35464-136">Til að bæta við lánamörkum fyrir lánsfjárhóp viðskiptavina velurðu **Leiðréttingar kredithóps viðskiptavina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="35464-137">Sláðu inn viðskiptavinareikning fyrir viðskiptavinalykil reiknings sem ætti að uppfæra með nýju lánsfjárhámarkinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="35464-138">Ef þú valdir **Leiðréttingar kredithóps viðskiptavina** í skrefi 1, sláðu inn kredithóp viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="35464-139">Þú getur ekki slegið inn bæði viðskiptavinalykil og auðkenni viðskiptavinahóps á sömu dagbókarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="35464-140">Ef virkt eða framtíðartímabundið lánsfjárhámark er fyrir hendi birtast núverandi tímabundna lánamörk og tímamörk fyrir hvert tímabundið lánamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="35464-141">Nafnið birtist sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="35464-142">Sláðu inn nýju kreditmörkin sem ætti að koma í stað núverandi lánsfjárhámarks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="35464-143">Í reitunum **Nýtt frá dagsetningu** og **Nýtt til þessa** skilgreinirðu tímabilið þegar ítarleg lánamörk eru gild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="35464-144">Þú verður að slá inn gildistíma lánamarks þegar þú býrð til leiðréttingarbók lánamarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="35464-145">Reiturinn **Samþykkisstaða** sýnir stöðu verkflæðis færslubókarlínunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="35464-146">Mynda leiðréttingar á lánamörkum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="35464-147">Þú getur einnig breytt lánamörkum sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="35464-148">Á Aðgerðasvæði velurðu **Mynda** og síðan velurðu einn af eftirfarandi valkostum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="35464-149">Frá fyrirliggjandi viðskiptavin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="35464-150">Frá núverandi kredithóp viðskiptavina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="35464-151">Sjálfvirk lánamörk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="35464-152">Frá fyrirliggjandi viðskiptavin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="35464-153">Þú getur búið til dagbókarlínur frá núverandi viðskiptavinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="35464-154">Þegar þú velur **Mynda \> Frá fyrirliggjandi viðskiptavin** birtist valmynd þar sem þú getur sett fram forsendur til að velja viðskiptavini og reikna nýju mörkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="35464-155">Sláðu inn leiðréttingargildi til að bæta við eða draga upphæð frá lánamörkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="35464-156">Sláðu inn neikvætt gildi til að lækka núverandi lánamörk eða jákvætt gildi til að auka það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="35464-157">Í reitinn **Gerð gildis** velurðu hvernig gildið sem þú slóst inn í skrefi 1 ætti að nota til að reikna út nýja lánsheimildina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="35464-158">Veldu **Fast gildi** til að breyta lánsfjárhæðinni með fjárhæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="35464-159">Veldu **Hlutfall** til að breyta lánsfjárhæðinni með hlutfalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="35464-160">Sláðu inn gildi sem er notað til að slétta útreiknuð lánamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="35464-161">Til dæmis, sláðu inn **10,00** til að slétta lánamörk að næstu 10,00 gjaldmiðilseiningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="35464-162">Stilltu reitinn **Sléttunarregla** til að tilgreina hvort afgangurinn skuli sléttaður upp eða niður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="35464-163">Veljið aðferð sem er notuð til að leiðrétta dagsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="35464-164">Ef þú velur **Algildur** geturðu slegið inn dagsetningar sem skilgreina tímabil fyrir lánamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="35464-165">Ef þú velur **Hlutfallslegur** geturðu slegið inn jöfnunardagsetningar fyrir sviðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="35464-166">Núverandi tímabil á lánsfjármörkum verður aðlagað með mótfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="35464-167">Notaðu flýtifærsluna **Færslur til að fela í sér** til að sía lista yfir viðskiptavini sem fylgja með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="35464-168">Ef þú setur ekki með síur verða kreditmörk færslur til fyrir alla viðskiptavini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="35464-169">Veldu **Í lagi** til að búa til færslur um leiðréttingar á lánamörkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="35464-170">Frá núverandi kredithóp viðskiptavina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="35464-171">Þú getur búið til dagbókarlínur frá núverandi kredithópa viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="35464-172">Þegar þú velur **Mynda \> Frá fyrirliggjandi kredithóp viðskiptavina** birtist valmynd þar sem þú getur sett fram forsendur til að velja kredithópa viðskiptavina og reikna nýju mörkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="35464-173">Viðmiðin eru sömu viðmið og eru notuð til að búa til dagbókarlínur frá núverandi viðskiptavinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="35464-174">Sjá skrefin í fyrri hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="35464-175">Sjálfvirk lánamörk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="35464-176">Þú getur búið til sjálfvirk lánamörk til að skilgreina og uppfæra lánamörk viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="35464-177">Sjálfvirk lánamörk eru búin til fyrir áhættuhóp og þau eru byggð á sérstökum gildum sem notuð eru í stigahópunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="35464-178">Þú getur notað þessi sjálfvirku lánamörk til að búa til færslum um lánamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="35464-179">Ef viðskiptavinur hefur verið úthlutaður í tiltekinn áhættuhóp og lánsupplýsingar viðskiptavinarins samsvara skilyrðum um sjálfvirkt lánamörk verður til leiðrétting færslna fyrir lánamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="35464-180">Búðu til sjálfvirk lánamörk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="35464-181">Þú stofnar sjálfvirk lánamörk með því að nota leiðréttingar á lánamörkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="35464-182">Þegar þú velur **Mynda \> Sjálfvirk lánamörk** birtist valmynd þar sem þú getur stillt lokadag fyrir nýju lánamörkin sem verða búin til út frá áhættuhópunum sem viðskiptavinum er úthlutað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="35464-183">Þegar því er lokið skaltu velja **Í lagi** til að búa til leiðréttingarlínur fyrir lánamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="35464-184">Bóka leiðréttingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="35464-185">Eftir að þú hefur búið til leiðréttingarlínur fyrir lánamörk geturðu notað hnappinn **Bóka** í aðgerðarglugganum til að bóka færslurnar og uppfæra lánamörk viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="35464-186">Hins vegar, ef þú hefur sett upp verkflæði, verður þú að velja **Verkflæði \> Senda inn** í aðgerðarglugganum til að skila dagbókinni til samþykktar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="35464-187">Leiðréttingaverkflæði lánamarka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="35464-188">Verkflæði **Leiðréttinga á lánamörkum** er hægt að nota til að senda leiðréttingar á lánamörkum í gegnum aðferð til að samþykkja verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="35464-189">Þú getur búið til tvö verkflæði á síðunni **Verkflæði kreditstjórnunar** (**Lánastjórnun \> uppsetning \> Kreditstjórnun**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="35464-190">**Leiðréttingar á lánamörkum** - Hægt er að nota þetta verkflæði til að samþykkja færslur á hausstiginu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="35464-191">**Leiðréttingarlínur fyrir lánamörk** - Hægt er að nota þetta verkflæði til að samþykkja aðlögunarfærslurnar svo að færslurnar geti verið samþykktar af mismunandi einstaklingum, byggt á viðmiðunum í verkflæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="35464-192">Þegar þú býrð til verkflæðið **Leiðréttingar á lánamörkum** getur þú sett það upp þannig að leiðréttingarnar verða sjálfkrafa settar inn eftir að línurnar eru samþykktar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="35464-193">Hafðu bara verkið **Bóka dagbók sjálfkrafa** með í verkflæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35464-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]