---
title: Lykilhugtök innheimtustýringar
description: Viðfangsefnin skilgreina lykilhugtök fyrir innheimtustýringu.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8bee320beb411a5ee0829a0e3170de0c7f293172
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124232"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="6a68e-103">Lykilhugtök innheimtustýringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6a68e-104">Áður en byrjað er að setja upp eða vinna með innheimtu þarf að skilja eftirfarandi hugtök:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a68e-105">Aldursgreiningarmynd viðskiptavinar innihaldur upplýsingar um aldursgreind staða á ákveðnum tímapunkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-106">Innheimta viðskiptavinahópa hjálpar þér að skipuleggja vinnu þína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-107">Innheimtufulltrúar geta haft sína eigin viðskiptavinahópa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-108">Listasíður skipuleggja innheimtuviðskiptavini, verkþætti og mál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-109">Allar innheimtuupplýsingar viðskiptavinar eru á einni síðu og hægt er að velja aðgerðir af síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-110">Hægt er að fella niður vexti og gjöld, endurskipa þau eða bakfæra í einu þrepi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-111">Afskriftafærslur er hægt að stofna í einu þrepi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-112">Innistæðulausar (NSF) greiðslur er hægt að vinna í einu þrepi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-113">Þetta efni lýsir hverju hugtaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="6a68e-114">Aldursgreiningarmynd viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-115">Aldursgreiningarmynd inniheldur útreiknaða aldursgreinda stöðu fyrir viðskiptavin á tilteknum tímapunkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-116">Þessar upplýsingar eru sýndar á listasíðunni **Aldursgreindar stöður** og á síðunni **Innheimta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-117">Búa þarf til aldursgreiningarmynd áður en hægt er að skoða upplýsingar á innheimtulistasíðum (**Aldursgreindar stöður**, **Innheimtustarfsemi** og **Innheimtumál**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-118">Fyrir hvern viðskiptavin er aldursgreiningarmynd með haus í aldursgreiningarmynd og ítarupplýsingar um færslur sem samsvara hverju aldurstímabili í skilgreiningu aldurstímabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-119">Haus í aldursgreiningarmynd inniheldur heildarupphæð greiðslu, lánamark, fylgiseðils upphæð, upphæð sölupöntunar, fjölda ágreiningsfærslna og heildarupphæð ágreiningsfærslna fyrir lykil viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-120">Allar færslur fyrir þennan viðskiptavin verða teknar með í útreikningnum þessara upphæða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-121">Samtals upphæð til greiðslu, lánamark, upphæð fylgiseðils og upphæð sölupöntunar eru sýndar í upplýsingareitnum **Lánaupplýsingar** á síðunni **Innheimta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-122">Fyrir hvert aldurstímabil í skilgreiningu aldurstímabils, er ítarleg skýrsla stofnuð í aldursgreiningarmyndinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-123">Hver ítarleg skýrsla inniheldur kenni aldurstímabils og heildarupphæð færslna sem eru með dagsetningarnar á aldurstímabilinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-124">Færslur eru tengdar við aldurstímabil, eins og 30 daga fram yfir gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-125">Dagsetningin er í samræmi við þá dagsetningu **Aldursgreiningu frá og með** sem þú tilgreindir við stofnun á aldursgreiningarmyndinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-126">Þessar upplýsingar birtast á listasíðunni **Aldursgreindar stöður** og í upplýsingakassanum **Aldursgreindar stöður** á síðunni **Innheimta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="6a68e-127">Innheimtumál viðskiptavinahópa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-128">Hópar viðskiptavina eru fyrirspurnir sem skilgreina hóp af færslum viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-129">Þú getur notað þessar flokkuðu skrár til að skoða upplýsingar fyrir viðskiptavini reikninga sem fylgja með og til að stjórna innheimtu- eða aldursgreiningarferlum fyrir þá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-130">Þú getur notað viðskiptavinahópa til að sía upplýsingar á listasíðum innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-131">Einnig er hægt að nota þá til að sía viðskiptavinalykla sem eru teknar með þegar aldursgreiningarmyndir eru stofnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="6a68e-132">Innheimtufulltrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-133">Að sjálfgefnu geta notendur skoðað allar upplýsingar um viðskiptavini á listasíðum innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-134">Skrár innheimafulltrúa gera þér kleift að ákvarða viðskiptavinahópa sem hægt er að nota til að sía upplýsingar á innheimtulistasíðum og síðunni **Innheimta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-135">Innheimtufulltrúar vinna með viðskiptavinum til að tryggja að greiðslurnar séu innheimtar í tæka tíð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-136">Þeir eru starfsmenn sem eru tengdir notendum á síðunni **Notandauppsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="6a68e-137">Listasíður innheimtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-138">Eftirfarandi listasíður aðstoða við skipulagningu upplýsingar um innheimtu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a68e-139">**Aldursgreind staða** - Í dálkunum á listasíðunni birtast stöður viðskiptamanna og aldursgreindar upphæðir eftir aldursgreiningartímabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-140">Þessar upplýsingar eru geymdar í aldursgreiningarmynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-141">Aldurstímabil ákvarðast af skilgreiningu aldurstímabils sem er notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-142">Skilgreining aldurstímabils er fengið úr viðskiptavinahópnum ef hópur viðskiptavina var tilgreint fyrir fyrirspurnarhópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-143">Ef viðskiptavinahópurinn er ekki með skilgreiningu aldurstímabils, er notað sjálfgefna skilgreining aldurstímabils sem er tilgreint í skjámyndinni **Færibreytur viðskiptakrafna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-144">Ef engin sjálfgefin skilgreining aldurstímabils er tilgreind, er fyrsta skilgreining aldurstímabils í **Skilgreining aldurstímabils** síðu er notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-145">**Innheimtuverkþættir** – Dálkar á listasíðunni birta verkþætti sem eru auðkenndir sem innheimtuverkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-146">Þessar aðgerðir eru stofnaðar á síðunni **Innheimta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-147">Þú notar verkþætti til að rekja innheimtutengda vinnu sem þú gerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-148">**Innheimtumál** – Dálkar á listasíðunni sýna upplýsingar um mál sem tilheyra málstegund með málsflokknum sem er með málsgerðina **Innheimta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="6a68e-149">Aldursgreiningarmyndir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-150">Stofna skal aldursmynd áður en hægt er að skoða upplýsingar um innheimtulistasíðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-151">Upplýsingar eru aðeins sýndar vegna viðskiptavina sem aldursgreiningarmynd hefur verið stofnuð fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-152">Færslurnar sem eru birtar á listasíðunni geta verið síaðar frekar, sem hér segir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a68e-153">Sjálfgefið er að notendur hafa aðgang að öllum viðskiptavinum sem hafa aldursgreiningarmynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-154">Ef viðskiptavinahópar eru til staðar verður að setja notanda upp sem innheimtufulltrúa til að nota hópana til að sía upplýsingar í listasíður innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-155">Upplýsingar takmarkast við viðskiptavini sem eru hafðir með í valda viðskiptavinahópnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-156">Ef notandi er settur upp sem innheimtufulltrúi eru aðeins þeir hópar sem eru valdar fyrir þann innheimtufulltrúa tiltækar á innheimtulistasíðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-157">Ef valkosturinn **Leyfa fulltrúa að skoða allar viðskiptavinahópa** er valinn á síðunni **Innheimtufulltrúi** fyrir innheimtufulltrúann eru allir hópar tiltækir fyrir þann fulltrúa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="6a68e-158">Innheimtusíða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-159">Hægt er að nota síðuna **Innheimta** til að skoða, stjórna og framkvæma upplýsingar um innheimtu, verkþætti og mál viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-160">Efri hluti síðunnar sýnir mál fyrir valinn viðskiptavin, miðhlutinn sýnir færslur fyrir viðskiptavininn og neðri hlutinn sýnir starfsemi fyrir viðskiptavininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-161">Hægt er að stofna innheimtumál til að rekja upplýsingar um innheimtu fyrir eina eða fleiri færslur og verkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-162">Hægt er að sía upplýsingar í efri og neðri hlutar eftir máli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-163">Upplýsingakassar sýna aldursgreindar stöður og upplýsingar um lánamark fyrir valinn viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-164">Þessar upplýsingar eru geymdar í aldursgreiningarmynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-165">Ef nauðsyn krefur er hægt að uppfæra aldursgreiningarmynd með gildandi upplýsingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-166">Aðgerðaglugginn inniheldur hnappa sem sýna þér tengdar upplýsingar fyrir valinn viðskiptavin, mál, færslu eða verkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-167">Einnig er hægt að framkvæma almennar aðgerðir, eins og breyta færslu innheimtustöðu, senda tölvupóst með samþættingu við tölvupóstsveitu þína, endurgreiða viðskiptavini, vinna NSF-greiðslur og afskrifa óinnheimtanlegar kröfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="6a68e-168">Niðurfelling, endurskipun eða bakfærsla á vöxtum eða gjöldum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-169">Hægt er að fella niður, endurskipa eða bakfæra heilar vaxtanótur eða þóknanir og vexti á færslur sem eru hluti af vaxtanótum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-170">Á flipanum **Innheimta** í aðgerðaglugganum á listasíðunni **Allir viðskiptavinir** velurðu **Vaxtanótu**, **Færsluvextir** eða **Þóknanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-171">Þessar leiðréttingar hafa aðeins áhrif á vaxtanótur, og vexti og gjöld sem þær hafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-172">Upplýsingar um hvernig á að afskrifa öll gjöld sem viðskiptavinur skuldar er að finna í hlutanum [Stofnun á afskriftarfærslum](#creating-write-off-transactions) í þessu efni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-173">Frekari upplýsingar, sjá Stofna vaxtakóða með sviði og Reikna vexti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="6a68e-174">Stofnun á afskriftafærslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-175">Hægt er að afskrifa tapaðar skuldir með því að velja **Afskrifa** á síðunni **Innheimta** og innheimtulistasíðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-176">Þegar færslur eru afskrifaðar fyrir viðskiptavini, eru allar færslur fyrir þann viðskiptavin sjálfkrafa merktar til jöfnunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-177">Upphæð sem er afskrifuð fer eftir nettóupphæð merktra færslna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-178">Afskriftarfærsla er stofnuð í færslubók og getur í mesta lagi innihaldið þrjá gerðir á færslubókarlínum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a68e-179">Fyrsta gerð færslubókarlínu inniheldur afskrift færslu viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-180">Ef merktar færslur innihalda margar samsetningar af gjaldmiðilskóðum, víddum og bókunarreglum, er aðskilin færslubókarlína stofnuð fyrir hverja samsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-181">Önnur gerð færslubókarlínu inniheldur fjárhagsfærslu afskriftar viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-182">Ef merktar færslur innihalda margar samsetningar af gjaldmiðilskóðum, víddum og bókunarreglum, er aðskilin færslubókarlína stofnuð fyrir hverja samsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a68e-183">Þriðja gerð færslubókarlínu inniheldur upplýsingar um afskriftir fjárhags fyrir virðisaukaskatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-184">Færslubókarlínan er einungis stofnuð ef valkosturinn **Aðskilja virðisaukaskatt** er valin á síðunni **Færibreytur viðskiptakrafna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-185">Ef merktar færslur innihalda margar samsetningar af reikningum virðisauka, víddum og virðisaukakóðum er aðskilin færslubókarlína stofnuð fyrir hverja samsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-186">Afskriftarfærslan er búin til í færslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-187">Nánari upplýsingar er að finna í Stofna afskriftabók fyrir viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="6a68e-188">Vinna úr NSF-greiðslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="6a68e-189">Hægt er að vinna NSF-greiðslur með því að velja **NSF-greiðslu** á síðunni **Innheimtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-190">Þegar þú velur þennan hnapp er hætt við greiðsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-191">Ef NSF-þóknun á við um viðskiptamanninn er gjaldafærsla stofnuð í greiðslubók..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-192">Upphæð þóknunarinnar er grundvölluð á stillingum fyrir sjálfvirk gjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="6a68e-193">Sjálfvirk gjöld sem notuð eru fyrir NSF-greiðslur eru tilgreind með gjaldaflokki sem er valinn á síðunni **Bankareikningar** fyrir bankareikninginn sem varð fyrir áhrifum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="6a68e-194">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="6a68e-195">Færibreytuuppsetning kreditstjórnunar viðskiptavina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="6a68e-196">Uppsetningarupplýsingar kreditstjórnunar viðskiptavina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="6a68e-197">Bæta við upplýsingum kreditstjórnunar fyrir viðskiptavin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="6a68e-198">Lánaflokkar viðskiptavina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="6a68e-199">Leiðréttingar á lánamörkum viðskiptavinar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="6a68e-200">Kreditbið fyrir sölupantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="6a68e-201">Regluleg verk viðskiptavinarlánastjórnunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a68e-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)
