---
title: Greiðsluferliseining
description: Þetta efni lýsir hvernig bæta skal greiðsluferliseiningu við nýja síðu og stilla nauðsynlega eiginleika.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 4b810441fd25d41ee0893b119b4f7d91e7435d21
ms.sourcegitcommit: 295d940a345879b3dfc5991e387b91c7257019ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "2697084"
---
# <a name="checkout-module"></a><span data-ttu-id="810fc-103">Greiðsluferliseining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-103">Checkout module</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="810fc-104">Þetta efni lýsir hvernig bæta skal greiðsluferliseiningu við nýja síðu og stilla nauðsynlega eiginleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-104">This topic describes how to add a checkout module to a page and set the required properties.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="810fc-105">Yfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="810fc-106">Greiðsluferliseining er sérstakur gámur sem hýsir allar einingar sem þarf til að búa til pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-106">A checkout module is a special container that hosts all the modules that are required to create an order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-107">Greiðsluferliseining getur innihaldið einingar sem sjá um póstfang, sendingaraðferðir, innheimtuupplýsingar, pöntunaryfirlit og aðrar upplýsingar sem tengjast pöntun viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-107">A checkout module can include modules that handle the shipping address, shipping methods, billing information, order summary, and other information that is related to a customer order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-108">Hún býður upp á skref fyrir skref flæði sem viðskiptavinur notar til að færa inn allar viðeigandi upplýsingar til að kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-108">It presents a step-by-step flow that a customer uses to enter all the relevant information to make a purchase.</span></span>

<span data-ttu-id="810fc-109">Í greiðsluferliseiningu eru gögn byggð á auðkenni körfunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-109">A checkout module renders data based on the cart ID.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-110">Auðkenni þessa körfu er vistað sem vafrakaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-110">This cart ID is saved as a browser cookie.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-111">Auðkenni körfu er krafist til að afhenda upplýsingar í greiðsluferliseiningunni, svo sem hlutina í pöntuninni, heildarupphæðinni og afslætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-111">A cart ID is required to render information in the checkout module, such as the items in the order, the total amount, and discounts.</span></span>

## <a name="checkout-module-properties"></a><span data-ttu-id="810fc-112">Eiginleikar greiðsluferliseiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-112">Checkout module properties</span></span>

<span data-ttu-id="810fc-113">Greiðsluferliseining hýsir mengi eininga innan þess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-113">A checkout module hosts a set of modules inside it.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-114">Breiddareiginleiki gerir þér kleift að tilgreina hvort hlutirnir í greiðsluferliseiningunni skuli passa breiddinni eða fylla skjáinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-114">A width property lets you specify whether the items in the checkout module should fit the width of it or fill the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="810fc-115">Greiðsluferliseining hefur mörg hólf, eins og hólfið **Greiðslupplýsingar**, hólfið **Samantekt pöntunar** og hólfið **Panta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-115">A checkout module has multiple slots, such as a **Checkout information** slot, an **Order summary** slot, and a **Place order** slot.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-116">Hvert hólf styður mengi eininga sem munu birtast í ákveðnu skipulagi á síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-116">Each slot supports a set of modules that will appear in a specific layout on the page.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-117">Til dæmis inniheldur hólfið **Greiðslupplýsingar** allar einingarnar sem þarf til að kveikja á greiðsluferli, eins og einingar fyrir póstfang og greiðslumáta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-117">For example, the **Checkout information** slot contains all the modules that are required to trigger a checkout, such as modules for the shipping address and payment method.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-118">Hólfið **Samantekt pöntunar** sýnir pöntunarsamantekt og styður aðgerðina til að gera pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-118">The **Order summary** slot shows an order summary and supports the action for placing the order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-119">Hólfið **Gera pöntun** styður einnig aðgerðina til að setja pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-119">The **Place order** slot also supports the action for placing the order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-120">Hægt er að skilgreina pöntunareiningar í tvær rásir til að hámarka ferlið við að leggja inn pantanir úr ýmsum kerfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-120">Place order modules can be defined in two slots to optimize the process of placing orders from various platforms.</span></span>

### <a name="modules-that-can-be-used-in-the-checkout-module"></a><span data-ttu-id="810fc-121">Einingar sem hægt er að nota í greiðsluferliseiningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-121">Modules that can be used in the checkout module</span></span>

- <span data-ttu-id="810fc-122">**Sendingaraðsetur** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að bæta við eða velja póstfang fyrir pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-122">**Shipping address** – This module lets a customer add or select the shipping address for an order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-123">Ef viðskiptavinurinn er skráður inn birtast öll heimilisföng sem áður voru vistuð fyrir þann viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-123">If the customer is signed in, any addresses that were previously saved for that customer are shown.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-124">Viðskiptavinurinn getur síðan valið á milli þessara heimilisfanga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-124">The customer can then select among those addresses.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-125">Viðskiptavinurinn getur einnig bætt við nýju heimilisfangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-125">The customer can also add a new address.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-126">Sendingaraðsetrið er notað fyrir allar vörur í pöntuninni sem krefjast sendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-126">The shipping address is used for all the items in the order that require shipping.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-127">Ekki er hægt að sérsníða það fyrir einstakar línuvörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-127">It can't be customized for individual line items.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-128">Sniðmát sendingaraðaseturs er skilgreint fyrir hvert land eða svæði og reglum um land/svæði er framfylgt með þessari einingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-128">Shipping address formats are defined for each country or region, and the country/region-specific rules are enforced by this module.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-129">Þrátt fyrir að þessi eining veiti ekki staðfestingu á heimilisfangi er hægt að útfæra staðfestingu heimilisfangs með sérstillingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-129">Although this module doesn't provide address validation, address validation can be implemented through customization.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-130">Ef pöntunin inniheldur aðeins hluti sem verða sóttir í versluninni er þessi eining sjálfkrafa falin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-130">If the order includes only items that will be picked up in the store, this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-131">**Afhendingarkostir** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að velja afhendingarvalkost fyrir pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-131">**Delivery options** – This module lets a customer select a delivery option for an order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-132">Afhendingarkostir eru byggðir á sendingaraðsetri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-132">Delivery options are based on the shipping address.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-133">Ef sendingaraðsetri er breytt verður að sækja afhendingarvalkostina aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-133">If the shipping address is changed, the delivery options must be retrieved again.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-134">Ef pöntunin inniheldur aðeins hluti sem verða sóttir í versluninni er þessi eining sjálfkrafa falin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-134">If the order includes only items that will be picked up in the store, this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-135">**Gámur í greiðsluferlishlutanum** - Þessi eining er gámur sem þú getur sett margar einingar í til að stofna hluta innan greiðsluferlisflæðisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-135">**Checkout section container** – This module is a container that you can put multiple modules inside to create a section within the checkout flow.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-136">Til dæmis er hægt að setja allar greiðslutengdar einingar í þennan gám til að láta þær birtast sem einn hluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-136">For example, you can put all payment-related modules inside this container to make them appear as one section.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-137">Þessi eining hefur aðeins áhrif á skipulag flæðisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-137">This module affects only the layout of the flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-138">**Gjafakort** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að greiða fyrir pöntun með því að nota gjafakort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-138">**Gift card** – This module lets a customer pay for an order by using a gift card.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-139">Hún styður aðeins Microsoft Dynamics 365 Commerce gjafabréf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-139">It supports only Microsoft Dynamics 365 Commerce gift cards.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-140">Hægt er að nota eitt eða fleiri gjafakort á pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-140">One or more gift cards can be applied to an order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-141">Ef inneign gjafakortsins nær ekki yfir upphæðina í körfunni er hægt að sameina gjafakortið með öðrum greiðslumáta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-141">If the balance of the gift card doesn't cover the amount in the cart, the gift card can be combined with another payment method.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-142">Aðeins er hægt að innleysa gjafakort ef viðskiptavinurinn er skráður inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-142">Gift cards can be redeemed only if the customer is signed in.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-143">**Vildarpunktar** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að greiða fyrir pöntun með því að nota vildarpunkta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-143">**Loyalty points** – This module lets a customer pay for an order by using loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-144">Hún veitir samantekt á tiltækum punktum og stigum sem eru að renna út og lætur viðskiptavininn velja fjölda stiga sem á að innleysa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-144">It provides a summary of available points and expiring points, and lets the customer select the number of points to redeem.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-145">Ef viðskiptavinurinn er ekki skráður inn eða er ekki meðlimur vildarkerfis eða ef heildarupphæðin í körfunni er 0 (núll) er þessi eining sjálfkrafa falin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-145">If the customer isn't signed in or isn't a loyalty member, or if the total amount in the cart is 0 (zero), this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-146">**Kreditkort** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að greiða fyrir pöntun með því að nota kreditkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-146">**Credit card** – This module lets a customer pay for an order by using a credit card.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-147">Ef vildarpunktar eða gjafakort ná yfir heildarupphæðina í körfunni eða ef hún er 0 (núll) er þessi eining sjálfkrafa falin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-147">If the total amount in the cart is covered by loyalty points or a gift card, or if it's 0 (zero), this module is automatically hidden.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-148">Kreditkortasamþætting er veitt af Adyen greiðslutenglinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-148">Credit card integration is provided by the Adyen payment connector.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-149">Fyrir frekari upplýsingar um notkun þessa tengils, sjá [Adyen greiðslutengil](https://).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-149">For more information about how to use this connector, see [Adyen payment connector](https://).</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-150">**Innheimtuaðsetur** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að veita innheimtuupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-150">**Billing address** – This module lets a customer provide billing information.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-151">Þessar upplýsingar eru unnar ásamt kreditkortaupplýsingum af Adyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-151">This information is processed, together with the credit card information, by Adyen.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-152">Þessi eining felur í sér valkost sem gerir það að verkum að viðskiptavinir nota innheimtuaðsetur sitt sem póstfang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-152">This module includes an option that lets customers use their billing address as the shipping address.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-153">**Upplýsingar um tengiliði** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að bæta við eða breyta tengiliðaupplýsingum (netfangi) fyrir pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-153">**Contact information** – This module lets a customer add or change the contact information (email address) for an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-154">**Panta** - Þessi eining gerir viðskiptavini kleift að setja inn pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-154">**Place order** – This module lets a customer place an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-155">**Eining með fjölbreyttu efni** - Þessi eining inniheldur öll skilaboð sem eru knúin áfram af innihaldsstjórnunarkerfinu (CMS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-155">**Content rich block** – This module contains any messaging that is driven by the content management system (CMS).</span></span> <span data-ttu-id="810fc-156">Til dæmis gæti hún innihaldið skilaboð sem segja: „Fyrir vandamál með pöntunina þína, vinsamlegast hafðu samband við 1-800-FABRIKAM.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-156">For example, it might contain a message that states, "For issues with your order, please contact 1-800-FABRIKAM."</span></span> 
- <span data-ttu-id="810fc-157">**Samantekt pöntunar** - Þessi eining sýnir kostnaðarsundurliðun pöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-157">**Order summary** – This module shows the cost breakdown of an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="810fc-158">**Línuhlutir pöntunar** - Þessi eining sýnir yfirlit yfir vörurnar sem verða innifalin í pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-158">**Order line items** – This module shows a summary of the items that will be included in an order.</span></span>

## <a name="retail-server-interaction"></a><span data-ttu-id="810fc-159">Samskipti Retail Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-159">Retail server interaction</span></span>

<span data-ttu-id="810fc-160">Flestar greiðsluupplýsingar, svo sem póstfang og sendingaraðferð, eru geymdar í körfunni og unnar sem hluti af pöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-160">Most of the checkout information, such as the shipping address and shipping method, is stored in the cart and processed as part of the order.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-161">Eina undantekningin er kreditkortaupplýsingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-161">The only exception is the credit card information.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-162">Þessar upplýsingar eru unnar beint með því að nota Adyen greiðslutengilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-162">This information is processed directly by using the Adyen payment connector.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-163">Greiðslan er heimil en er ekki gjaldfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-163">The payment is authorized but isn't charged.</span></span>

## <a name="add-a-checkout-module-to-a-new-page-and-set-the-required-properties"></a><span data-ttu-id="810fc-164">Bæta greiðsluferliseiningu við nýja síðu og stilla nauðsynlega eiginleika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-164">Add a checkout module to a new page and set the required properties</span></span>

<span data-ttu-id="810fc-165">Fylgdu þessum skrefum til að bæta greiðsluferliseiningu við nýja síðu og stilla nauðsynlega eiginleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-165">To add a checkout module to a new page and set the required properties, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="810fc-166">Farðu í **Brot \> Nýtt brot** og nefndu nýja brotið **Greiðsluferlisbrot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-166">Go to **Fragment \> New Fragment**, and name the new fragment **Checkout fragment**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-167">Bættu greiðsluferlieiningu við brotið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-167">Add a checkout module to the fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-168">Bæta fyrirsögn við greiðsluferlieininguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-168">Add a heading to the checkout module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-169">Í hólfinu **Greiðsluupplýsingar** bætirðu við sendingaraðfangi, afhendingarvalkostum, gámi fyrir greiðsluferlishluta og upplýsingum um tengiliði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-169">In the **Checkout information** slot, add shipping address, delivery options, checkout section container, and contact information modules.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-170">Nú ættu að vera fjórir hlutar í hólfinu **Greiðsluupplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-170">There should now be four sections in the **Checkout information** slot.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-171">Bætið við gjafakorti, vildarpöntum og kreditkortaeiningum í gámaeiningadeild greiðsluhlutans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-171">In the checkout section container module, add gift card, loyalty points, and credit card modules.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-172">Með þessum hætti tryggirðu að allir greiðslumáta birtist saman í hluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-172">In this way, you make sure that all the payment methods appear together in a section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-173">Í hólfinu **Samantekt pöntunar** bætirðu við pöntunarsamantekt, pöntun og einingu með fjölbreyttu efni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-173">In the **Order summary** slot, add order summary, place order, and content rich block modules.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-174">Í einingu með fjölbreyttu efni bætirðu við eftirfarandi texta: **Hafðu samband við 1-800-FABRIKAM fyrir spurningar um pöntunina.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-174">In the content rich block module, add the following text: **For questions about your order, contact 1-800-FABRIKAM.**</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-175">Í hólfinu **Panta** bætirðu við einingu fyrir pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-175">In the **Place order** slot, add a place order module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-176">Veljið **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-176">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="810fc-177">Ekki er víst að sumar einingar séu sýndar í forskoðuninni, þar sem þær eru ekki með körfusamhengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-177">Some modules might not be rendered in the preview, because they don't have a cart context.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-178">Skráðu brotið inn og birtu það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-178">Check the fragment in, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-179">Búðu til sniðmát sem notar nýja greiðsluferlisbrotið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-179">Create a template that uses the new checkout fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="810fc-180">Búðu til greiðslusíðu sem notar nýja sniðmátið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-180">Create a checkout page that uses the new template.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="810fc-181">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="810fc-182">Yfirlit byrjendaeiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-182">Starter kit overview</span></span>](starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="810fc-183">Hólfeining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-183">Container module</span></span>](add-container-module.md)

[<span data-ttu-id="810fc-184">Kaupkassaeining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-184">Buy box module</span></span>](add-buy-box.md)

[<span data-ttu-id="810fc-185">Körfueining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-185">Cart module</span></span>](add-cart-module.md)

[<span data-ttu-id="810fc-186">Pöntunarstaðfestingareining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-186">Order confirmation module</span></span>](order-confirmation-module.md)

[<span data-ttu-id="810fc-187">Fyrirsagnareining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-187">Header module</span></span>](author-header-module.md)

[<span data-ttu-id="810fc-188">Neðanmálseining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="810fc-188">Footer module</span></span>](author-footer-module.md)
