---
title: Upplýsingakóðar og upplýsingakóðaflokkar
description: Þessi grein veitir yfirlit yfir upplýsingakóða, flokka upplýsingakóða og hvernig skal nota þá.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 4d37abc6c88fccf7ba71a725ad06922f41dc9cfc
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5226616"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="b0d67-103">Upplýsingakóðar og upplýsingakóðaflokkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b0d67-104">Þessi grein veitir yfirlit yfir upplýsingakóða, flokka upplýsingakóða og hvernig skal nota þá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="b0d67-105">Upplýsingakóðarnir veita þér leið til að fanga gögn úr afgreiðslukassa (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-106">Hægt er að nota ástæðukóða til að biðja gjaldkera að færa inn upplýsingar í ýmsar aðgerðir á Sölustað, eins og sala á vöru, vöruveltu eða val viðskiptavini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-107">Gjaldkerar geta valið inntak úr lista eða færa hann inn sem kóða, númer, dagsetningu eða texta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-108">Hægt er að úthluta upplýsingakóðum til forskilgreindra verslunaraðgerða, smásöluvara, greiðslumáta, viðskiptavina eða tiltekinna aðgerða á sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-109">Hægt er að nota ástæðukóða til að gera eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0d67-110">Safna aukaupplýsingum þegar færsla er gerð, eins og við flugnúmer eða ástæðukóða fyrir skil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d67-111">Biðja gjaldkera afgreiðslukassans um að velja úr lista yfir verð fyrir tilteknar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d67-112">Tengja undirkóða við upplýsingakóða sem hvetur gjaldkera um innlegg við framkvæmd á ákveðinni virkni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-113">Til dæmis þegar viðskiptavinur skilar vöru, hægt að biðja gjaldkera til að óska eftir því hvers vegna vörunni er skilað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-114">Síðan er hægt að nota undirkóða til að birta lista af ástæðum sem gjaldkeri getur valið úr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d67-115">Selja vöru sem reglulega sölu, afsláttarsölur eða ókeypis afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d67-116">Hvetur gjaldkera til að færa inn gildi eða velja úr lista yfir undirkóða þegar þeir opna afgreiðslukassaskúffu án þess að söluaðgerð sé framkvæmd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="b0d67-117">Upplýsingakóðaflokkur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="b0d67-118">Í Commerce er hægt að stofna flokka upplýsingakóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-118">In Commerce, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-119">Upplýsingarkóðaflokkar bæta sveigjanleika með því að gera þér kleift að skilgreina færri upplýsingakóða og nota þá síðan á fjölbreyttari hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-120">Hægt er að nota flokkar upplýsingakóða á eftirfarandi hátt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0d67-121">Skilgreina færri upplýsingakóðum og auðveldlega aftur að nota þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-122">Upplýsingakóðar sem eru í upplýsingakóðaflokkum hafa engin fyrirfram skilgreind tengsl við aðra upplýsingakóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-123">Hægt er að hafa sama upplýsingakóðann í mörgum upplýsingakóðahópum og nota svo forgangsröðun til að birta sömu upplýsingakóða í þeirri röð sem gengur upp í tilteknum aðstæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d67-124">Tengdu upplýsingakóða við aðra upplýsingakóða eða hópa upplýsingakóða til að safna upplýsingum um afurð eða færslu án þess að þurfa að skilgreina sérstakan upplýsingakóða eða tengdan upplýsingakóða fyrir hverja atburðarás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="b0d67-125">Dæmi um upplýsingakóða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="b0d67-126">**Dæmi 1: Endurnýta upplýsingakóði**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="b0d67-127">Hægt er að tengja upplýsingakóða þannig að þegar einn upplýsingakóði er ræstur er annar upplýsingakóði ræstur strax á eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-128">Til dæmis þegar tilteknar vörur eru seldar, er hægt að hvetja gjaldkera til að spyrja viðskiptavininn ef hann vill kaupa rafhlöður og ábyrgð á vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-129">Fyrir aðrar vörur er hægt að hvetja gjaldkera til að spyrja viðskiptavininn ef hann vill kaupa rafhlöður og einnig að fá upplýsingar um póstnúmer hans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-130">Ef stofna á tengdum upplýsingakóðum fyrir þessar aðstæður eru setja verður upp hvert afbrigði af upplýsingakóðann þannig gjaldkeri er beðinn um að biðja um hægri upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-131">Ef notaðir eru flokkar upplýsingakóða er hægt að setja upp einu sinni algenga upplýsingakóða, eins og að spyrja um rafhlöður, og nota þá áfram í mörgum upplýsingakóðahópum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-132">Einnig er hægt að nota forgangsröðun í upplýsingakóðaflokkum til að auðkenna röðina sem kvaðningar eru birtar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="b0d67-133">**Dæmi 2: tengja upplýsingakóði til upplýsingakóðahópa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="b0d67-134">Þegar þú selur tilteknar vörur, t.d. fartæki, viltu alltaf safna tilteknum upplýsingum, eins og símanúmeri, auðkenni fartækisbúnaðar (MEID) og raðnúmeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-135">Hins vegar einnig á að safna upplýsingum á fyrir spjaldtölvunni samanborið við farsíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-136">Þú getur sett upp upplýsingakóðahóp sem inniheldur kvaðningar fyrir símanúmer, MEID og raðnúmer og síðan tengja upplýsingakóðahópinn við einstaka upplýsingakóða..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="b0d67-137">Þegar afurðabundnar upplýsingakóðinn er ræstur, upplýsingakóðaflokks getur ræstar áfram til að gera það kleift að safna sameiginleg gögn án þess að þurfa til þess að skilgreina margar söfn tengdum upplýsingakóðum fyrir hverja tækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d67-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]