---
title: Innleið birgðaaðgerð í POS
description: Þetta efni lýsir getu sölustaðar (POS) á heimleið birgðaaðgerð.
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 2254453201817d906de9805e2cfd3c9e74c9497c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5234486"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="746b4-103">Birgðaaðgerð á innleið á sölustað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="746b4-104">Í Microsoft Dynamics 365 Commerce útgáfu 10.0.10 og nýrri er inn- og útskráningaraðgerðum á sölustað skipt út tiltektar-og móttökuaðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="746b4-105">Í Commerce útgáfu 10.0.10 og nýrri, verður öllum nýjum eiginleikum í forriti sölustaðar sem tengjast því að taka á móti birgðum verslunar vegna innkaupapantana og flutningspantana bætt við sölustaðaraðgerðina **Aðgerð á innleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-106">Ef þú ert að nota tiltektar- og móttökuaðgerðina í POS mælum við með að þú þróir stefnu til að fara frá þeirri aðgerð yfir í nýju aðgerðirnar á inn- og útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-107">Þó að tiltektar- og móttökuaðgerðin verði ekki fjarlægð úr vörunni verða engar frekari fjárfestingar í henni, frá sjónarhorni virkni eða afköstum, eftir útgáfu 10.0.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="746b4-108">Forsenda: Stilla ósamstilltan skjalaramma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-109">Aðgerðin á innleið felur í sér afköst til að tryggja að notendur sem hafa mikið magn bókana á innhreyfingum í mörgum verslunum eða fyrirtækjum og stór birgðaskjöl geti afgreitt þessi skjöl í Commerce Headquarters án þess að lenda í tímalokun eða bilun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-110">Þessar endurbætur þurfa að nota ósamstilltan skjalaramma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-111">Þegar ósamstilltur skjalarammi er notaður getur þú framkvæmt breytingar á skjali á innleið úr POS í Commerce Headquarters og síðan haldið áfram í önnur verkefni meðan vinnslan í Commerce Headquarters fer fram í bakgrunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-112">Þú getur athugað stöðu skjals í gegnum skjalalistasíðuna **Aðgerð á innleið** í POS til að ganga úr skugga um að bókun hafi gengið vel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-113">Í POS-forritinu geturðu einnig notað virkan skjalalista aðgerðar á innleið til að sjá öll skjöl sem ekki var hægt að bóka í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-114">Ef skjal tekst ekki geta notendur POS gert leiðréttingar á því og reynt aftur að vinna úr því í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="746b4-115">Setja þarf upp ósamstillta skjalaramma áður en fyrirtæki reynir að nota aðgerð á innleið í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-116">Til að stilla ósamstilltan skjalaramma skaltu ljúka eftirfarandi verklagsreglum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="746b4-117">Stofna og skilgreina númeraröð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="746b4-118">Farðu á **Fyrirtækisstjórnun \> Númeraröð \> Númeraröð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="746b4-119">Á síðunni **Númeraraðir** skaltu stofna númeraröð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="746b4-120">Í reitina **Kóði númeraraðar** og **Heiti** slærðu inn notendaskilgreind gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="746b4-121">Á flýtiflipanum **Tilvísanir** velurðu **Bæta við**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="746b4-122">Í reitnum **Svæði** velurðu **Viðskiptafæribreytur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="746b4-123">Í reitnum **Tilvísun** velurðu **Skjalakenni smásöluaðgerða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="746b4-124">Á flýtflipanum **Almennt**, í hlutanum **Uppsetning**, stillirðu valkostinn **Samfellt** á **Nei** til að tryggja að engin vandamál séu með afköst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="746b4-125">Búðu til og tímasettu tvær runuvinnslur fyrir skjalavinnslu og eftirlitsverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="746b4-126">Í Commerce útgáfu 10.0.13 og nýrri þarftu ekki að stilla runuvinnslurnar í gegnum ramma runuvinnsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-127">Hægt er að stilla runuvinnslu úr valmyndinni **Smásala og viðskipti > Upplýsingatækni smásölu og viðskipta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-128">Notaðu **Eftirlit smásöluskjalsaðgerðar** og **Vinnsla smásöluskjalsaðgerðar** valkostina til að grunnstilla runuvinnslurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-129">Runuvinnslurnar sem þú býrð til verða notuð til að vinna úr skjölum sem takast ekki eða fá tímalokun. Þau verða einnig notuð þegar fjöldi virkra birgðaskjala sem unnið er úr POS er meiri en kerfisstillt gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="746b4-130">Farðu í **Kerfisstjórnun \> Fyrirspurnir \> Runuvinnslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="746b4-131">Á síðunni **Runuvinnsla** stofnarðu tvær runuvinnslur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="746b4-132">Stilltu eina vinnslu til að keyra klasann **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="746b4-133">Stilltu hina vinnsluna til að keyra klasann **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="746b4-134">Tímasettu nýju runuvinnslurnar til að keyra endurtekið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-135">Til dæmis, stilltu áætlunina þannig að vinnslurnar séu keyrðar á fimm mínútna fresti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="746b4-136">Forsenda: Bættu aðgerð á innleið við POS skjámyndina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-137">Áður en fyrirtækið getur notað virknina aðgerð á heimleið verður það að stilla POS-aðgerðina **Aðgerð á innleið** í einni eða fleiri af þínum [POS-skjáuppsetningum](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="746b4-138">Áður en þú setur nýja aðgerðina í framleiðsluumhverfi, vertu viss um að prófa hana rækilega og þjálfa notendur hennar til að nota hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="746b4-139">Yfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-140">Aðgerðin á innleið gerir notendum POS kleift að framkvæma eftirfarandi verk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="746b4-141">Fáðu birgðir í lager verslunar úr annaðhvort staðfestum innkaupapöntunargögnum eða sendum flutningspöntunargögnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-142">Skoðaðu upplýsingar um sögulegar innhreyfingar á birgðum í sjö daga eftir að skjalið hefur verið móttekið að fullu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-143">Búðu til nýjar beiðnir um flutningspöntun á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-144">Þegar farið er af stað með aðgerð á innleið úr POS-forritinu birtist listasíðuyfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-145">Þessi skoðun sýnir opna innkaupapöntun og flutningspöntunargögn sem hafa birgðalínur sem áætlað er að berist núverandi verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-146">Til að finna og velja tiltekið skjal geta notendur flett listanum eða notað leitaraðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-147">Listi yfir birgðaskjal á innleið hefur þrjá flipa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="746b4-148">**Virk** - Þessi flipi sýnir skjöl sem eru að fullu eða að hluta til opin og sem innihalda línur eða magn á línum sem enn á eftir að taka á móti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-149">**Drög** - Þessi flipi sýnir nýjar beiðnir um flutningspantanir á innleið sem verslunin hefur búið til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-150">Samt sem áður hafa skjölin aðeins verið vistuð staðbundið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-151">Þeim hefur ekki enn verið skilað til Commerce Headquarters til vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-152">**Lokið** - Þessi flipi sýnir lista yfir innkaupapöntun eða flutningspöntunargögn sem verslunin hefur móttekið að fullu síðustu sjö daga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-153">Þessi flipi er aðeins til upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-154">Allar upplýsingar um skjölin eru skrifvarin gögn fyrir verslunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-155">Þegar þú skoðar skjöl á einhverjum flipa getur reiturinn **Staða** hjálpað þér að skilja það stig sem skjalið er í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="746b4-156">**Drög** - Flutningspöntunarskjalið hefur aðeins verið vistað á staðnum í rásagagnagrunni verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-157">Engar upplýsingar um beiðni um flutningspöntun hafa enn verið sendar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-158">**Umbeðið** - Innkaupapöntunin eða millifærslupöntunin hefur verið stofnuð í Commerce Headquarters og er að fullu opin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-159">Engar innhreyfingar hafa enn verið afgreiddar gagnvart skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-160">Fyrir skjöl af gerð innkaupapöntunargagna geta móttökur byrjað hvenær sem er meðan staðan er **Umbeðið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-161">**Afhent að hluta** - Flutningspöntunarskjalið er með eina eða fleiri línur eða hluta af línumagni sem hafa verið sendar sem sendar eru af vöruhúsi á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-162">Þessar sendu línur eru tiltækar í gegnum aðgerðina á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-163">**Sent að fullu** - Flutningspöntunin hefur fengið allar línur sínar og allt línumagn bókað sem sent af vöruhúsi á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-164">Allt skjalið er tiltækt í gegnum aðgerðina á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-165">**Móttekið að hluta** - Sumar af línunum eða línumagninu á innkaupapöntuninni eða flutningspöntunarskjali hafa borist versluninni en sumar línur eru áfram opnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-166">**Móttekið að fullu** - Allar línur og magn á innkaupapöntuninni eða flutningspöntunarskjali hafa borist að fullu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-167">Skjölin eru aðeins aðgengileg á flipanum **Lokið** og eru skrifvarin fyrir notendur verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-168">**Í vinnslu** - Þessi staða er notuð til að upplýsa notendur tækisins um að annar notandi sé að vinna í skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-169">**Hlé** - Þessi staða er sýnd eftir **Gera hlé á móttöku** er valinn til að stöðva móttökuferlið tímabundið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-170">**Vinnsla í HQ** - Skjalið var sent til Commerce Headquarters úr POS-forritinu en það hefur ekki enn verið sent til Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-171">Skjalið fer í gegnum ósamstillta bókunarvinnslu skjala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-172">Eftir að skjalið hefur verið sent í Commerce Headquarters ætti að uppfæra stöðu þess í **Móttekið að fullu** eða **Móttekið að hluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-173">**Vinnsla mistókst** - Skjalið var sent í Commerce Headquarters og hafnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-174">Glugginn **Upplýsingar** sýnir ástæðuna fyrir því að bókun tókst ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-175">Breyta verður skjalinu til að laga gagnavillur og síðan verður að senda það aftur í Commerce Headquarters til vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-176">Þegar þú velur skjalalínu á listanum birtist glugginn **Upplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-177">Þessi gluggi sýnir frekari upplýsingar um skjalið, svo sem upplýsingar um sendingu og dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-178">Framvindustika sýnir hve margar vörur á enn eftir að vinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-179">Ef vinnsla skjalsins tókst ekki í Commerce Headquarters sýnir glugginn **Upplýsingar** einnig villuboð sem tengjast biluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-180">Þú getur valið á skjalasíðu skjalalistans **Upplýsingar um pöntun** á forritastikunni til að skoða upplýsingar um skjalið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-181">Þú getur einnig virkjað innhreyfingavinnslu á gjaldgengum skjalalínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-182">Á skjalalistasíðuskjánum er einnig hægt að búa til nýja beiðni um flutningspöntunarbeiðni fyrir verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-183">Skjölin eru áfram í stöðunni **Drög** og hægt er að breyta þeim eða eyða þar til þeim er skilað til Commerce Headquarters til vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-184">Eftir að þeim hefur verið skilað til Commerce Headquarters er ekki lengur hægt að breyta flutningspöntunarlínunum úr POS-forritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="746b4-185">Móttökuferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-186">Eftir að þú hefur valið innkaupapöntun eða flutnigspöntunarskjal á flipanum **Virkt** geturðu valið **Upplýsingar um pöntun** til að hefja móttökuferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-187">Sjálfgefið er að skjárinn **Móttekið núna** er sýndur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-188">Þessi skoðun er fínstillt fyrir strikamerkjaskönnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-189">Hana má nota til að búa til lista yfir vörur sem hafa verið skannaðar, svo hægt sé að taka á móti þessum vörum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-190">Til að hefja móttökuferlið geturðu byrjað að skanna strikamerki á vörum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-191">Þar sem strikamerki á vörum eru skönnuð á skjánum **Móttekið núna** sannprófar forritið vörurnar gegn völdu innkaupa- eða flutningspöntunarskjali, til að ganga úr skugga um að hver skönnuð vara samsvari gildri vöru í skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-192">Á skjánum **Móttekið núna** er gert ráð fyrir að hver skönnun á strikamerki tákni móttöku magns einnar einingar nema magn sé fellt inn í strikamerkið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-193">Þú getur ítrekað skannað strikamerki í þessari sýn til að búa til lista yfir allar vörur og magn fyrir innhreyfinguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="746b4-194">Dæmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-195">Notandi fær innkaupapöntun sem inniheldur 10 einingar af strikamerkinu 5657900266.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-196">Notandinn getur skannað þetta strikamerki 10 sinnum til að uppfæra reitinn **Móttekið núna** um eina einingu á hverri skönnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-197">Þegar notandinn hefur lokið að skanna sýnir reiturinn **Móttekur núna** fyrir línu hlutarins að magn upp á 10 var móttekið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-198">Að öðrum kosti, í atburðarás þar sem vörumagn er mikið, gæti notandi valið að slá inn magnið handvirkt í stað þess að skanna strikamerkið fyrir hvern hlut sem er móttekinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-199">Í þessu tilfelli getur notandinn skannað strikamerkið einu sinni til að bæta vörunni við listann **Móttekið núna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-200">Notandinn getur síðan valið tengda línu á skjánum **Móttekið núna** og síðan í glugganum **Upplýsingar** sem birtist hægra megin á síðunni, skaltu uppfæra reitinn **Móttekið magn** fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-201">Þó að skjárinn **Móttekið núna** sé fínstilltur fyrir strikamerkjaskönnun geta notendur einnig valið **Taka á móti vöru** á forritastikunni og síðan slegið inn kenni vörunnar eða strikamerkjagögn í gegnum glugga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-202">Þegar varan sem var slegin inn hefur verið staðfest er notandinn beðinn um að slá inn innhreyfingarmagn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-203">Skjárinn **Móttekið núna** veitir markvissa leið fyrir notendur að sjá hvaða vörur þeir eru að taka við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-204">Að öðrum kosti er hægt að nota skjáinn **Fullur pöntunarlisti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-205">Þessi skjár sýnir allan listann yfir skjalalínur fyrir valið kaup- eða flutningspöntunarskjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-206">Notendur geta valið línur handvirkt á listanum og síðan í glugganum **Upplýsingar** skaltu uppfæra reitinn **Móttekið magn** fyrir valda línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-207">Á skjánum **Fullur pöntunarlisti** geta notendur skannað strikamerki eða þeir geta notað virknina **Taka á móti vöru** til að slá inn vörukenni eða strikamerki og gögn um móttekið magn, án þess að þurfa fyrst að velja samsvarandi vörulínu á listanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="746b4-208">Staðfestingar á ofmóttöku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-209">Villuleitir eiga sér stað í móttökuferli skjalalínanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-210">Þær fela í sér staðfestingar vegna ofafhendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-211">Ef notandi reynir að fá meiri birgðir en pantað var í innkaupapöntun, en annaðhvort er ofafhending ekki stillt eða upphæðin sem er móttekin fer fram úr vikmörkum ofafhendingar sem eru stilltar fyrir innkaupapöntunarlínuna, fær notandinn villu og er ekki leyft að taka á móti umframmagni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-212">Ofmóttaka er ekki leyfð fyrir flutningspöntunargögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-213">Notendur munu alltaf fá villur ef þeir reyna að móttaka meira en var sent fyrir flutningspöntunarlínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="746b4-214">Loka innkaupapöntunarlínum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-215">Hægt er að loka eftirstandandi magni í innkaupapöntun á innleið í móttökuferlinu ef farmsendandi hefur staðfest að hann geti ekki sent allt magnið sem beðið var um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-216">Til að gera það þarf að skilgreina fyrirtækið til að leyfa vanafhendingu innkaupapantana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-217">Þar að auki verður að skilgreina vikmarkaprósentu vanafhendingar fyrir innkaupapöntunarlínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-218">Til að skilgreina fyrirtækið þannig að það leyfi vanafhendingu innkaupapantana í höfuðstöðvum Commerce skal farið í **Innkaup og aðföng** > **Uppsetning** > **Færibreytur innkaupa og aðfanga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-219">Í flipanum **Afhending** skal kveikja á færibreytunni **Samþykkja vanafhendingu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-220">Keyrið síðan dreifingaráætlunarverkið **1070** (**Skilgreining rásar**) til að samstilla breytingar á stillingum við rásir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-221">Vikmarkaprósenta vanafhendingar fyrir flutningspöntunarlínu getur verið fyrirframskilgreind á afurðum sem hluti af skilgreiningum afurða í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-222">Að öðrum kosti er hægt að stilla eða skrifa yfir hana í tiltekinni flutningspöntun í gegnum Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-223">Eftir að fyrirtæki lýkur skilgreiningum á vanafhendingu innkaupapöntunar, sjá notendur sölustaðar nýja valkostinn **Loka eftirstandandi magni** í glugganum **Upplýsingar** þegar innkaupapöntunarlína á innleið er valin í aðgerðinni **Birgðir á innleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-224">Ef notandinn lokar eftirstandandi magni, framkvæmir sölustaðurinn villuleit til að staðfesta hvort magnið sem var lokað er innan vikmarkaprósentu vanafhendingar sem er skilgreind í innkaupapöntunarlínunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-225">Ef farið er yfir vikmörk vanafhendingar birtast villuboð og notandinn mun ekki geta lokað eftirstandandi magni fyrr en áður sent magn ásamt magninu **Móttekur núna** uppfyllir eða fer yfir lágmarkið sem þarf að taka á móti samkvæmt vikmarkaprósentu vanafhendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="746b4-226">Með kveikt á valkostinum **Loka eftirstandandi magni** fyrir innkaupapöntunarlínu, þegar notandinn lýkur móttöku með því að nota aðgerðina **Ljúka við móttöku**, er lokunarbeiðni einnig send til Commerce Headquarters og hætt verður við allt magn sem ekki hefur verið móttekið fyrir þessa pöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-227">Á þeim tímapunkti er litið á línuna sem móttekna að fullu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="746b4-228">Móttaka á staðstýrðir vörum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-229">Ef vörurnar sem eru mótteknar eru staðstýrðar geta notendur valið staðsetningu þar sem þeir vilja móttaka vörurnar á meðan á móttökuferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-230">Við mælum með að þú stillir sjálfgefna staðsetningu móttöku fyrir vöruhúsið til að gera þetta ferli skilvirkara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-231">Jafnvel þó að sjálfgefin staðsetning sé stillt geta notendur hnekkt staðsetningu móttöku á völdum línum eins og þeir þurfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-232">Aðgerðin virðir stillingar **Auð innhreyfing heimil** á geymsluvíddina **Staðsetningu** og þarf ekki að setja staðsetningarvídd ef auða innhreyfingin er stillt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-233">Ef auðar innhreyfingarstaðsetningar eru ekki leyfðir fyrir vöru sýnir POS-forritið villu og krefst þess að staðsetning sé færð inn áður en hægt er að bóka innhreyfinguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="746b4-234">Taka við öllu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-235">Þú getur valið eins og þú þarft **Taka við öllu** á forritastikunni til að uppfæra fljótt magnið **Móttekið núna** fyrir allar skjalalínur að hámarksgildi sem er tiltækt til móttöku fyrir þessar línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="746b4-236">Kvittun fyrir móttöku óáætlaðra atriða í innkaupapöntunum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-237">Í Commerce útgáfu 10.0.14 og nýrri geta notendur tekið á móti vöru sem ekki var upphaflega á innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-238">Til að virkja þennan valkost skaltu kveikja á **Bæta línum við innkaupapöntun við móttöku sölustaðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="746b4-239">Þessi eiginleiki virkar aðeins fyrir móttöku innkaupapantana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-240">Ekki er hægt að taka á móti vörum gegn flutningspöntunum þegar vörur voru ekki áður pantaðar og sendar úr vöruhúsi á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-241">Notendur geta ekki bætt nýjum afurðum við innkaupapöntunina meðan á móttöku á sölustað stendur ef innkaupapöntun [breyta verkflæði](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) er virkjuð í Commerce Headquarters (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="746b4-242">Til að virkja breytingastjórnun verður fyrst að samþykkja allar breytingar á innkaupapöntun áður en móttaka er leyfð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-243">Vegna þess að þetta ferli gerir viðtakanda kleift að bæta nýjum línum við innkaupapöntunina mun móttaka mistakast ef verkflæði breytingarstjórnunar er virkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-244">Ef breytingastjórnun er virkjuð fyrir allar innkaupapantanir eða lánardrottinn sem tengist innkaupapöntuninni sem tekið er á móti í sölustað getur notandinn ekki bætt nýjum afurðum við innkaupapöntunina við móttöku í sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-245">Ekki er hægt að nota eiginleikann sem bætir við línum til að taka á móti viðbótarmagni afurða sem eru þegar á innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-246">Umframmóttöku er stjórnað í gegnum staðlaða stillingar [umframmóttöku](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) fyrir vörulínuna á innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-247">Ef **Bæta línum við innkaupapöntun við móttöku sölustaðar** er virkt og notandi tekur á móti með **Aðgerð á innleið** á sölustað, ef notandi skannar eða slær inn strikamerki eða vörunúmer sem ekki hefur verið skráð sem vara á innkaupapöntuninni, en er viðurkennd sem gild vara, fær notandinn skilaboð um að bæta vörunni við innkaupapöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-248">Ef notandinn bætir vörunni við innkaupapöntunina er magnið sem fært er inn í **Móttaka núna** talið pöntunarmagn fyrir innkaupapöntunarlínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-249">Þegar innkaupapöntunarkvittunin er tilbúin og hún send inn til HQ fyrir vinnslu eru viðbótarlínur stofnaðar í aðalskjali innkaupapöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-250">Á innkaupapöntunarlínunni í HQ verður **Bætt við af móttöku sölustaðar** flagg á flipanum **Almennt** á innkaupapöntunarlínunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-251">**Bætt við af móttöku sölustaðar** flaggið gefur til kynna að innkaupapöntunarlínunni hafi verið bætt við móttökuferli sölustaðarins og hafi ekki verið lína sem var á innkaupapöntuninni á undan móttöku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="746b4-252">Hætta við móttöku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-253">Þú ættir aðeins að nota virknina **Hætta við móttöku** á forritastikunni ef þú vilt fara út úr skjalinu og vilt ekki vista neinar breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-254">Til dæmis valdir þú upphaflega rangt skjal og vilt ekki að nein fyrri móttökugögn séu vistuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="746b4-255">Gera hlé á móttöku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-256">Ef þú ert að taka á móti birgðum geturðu notað virknina **Gera hlé á móttöku** ef þú vilt gera hlé á móttökuferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-257">Til dæmis gætirðu viljað framkvæma aðra aðgerð úr POS, eins og að hringja í sölu viðskiptavina eða seinka bókun á innhreyfingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-258">Þegar þú velur **Gera hlé á móttöku** er stöðu skjalsins er breytt í **Hlé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-259">Þess vegna munu notendur vita að gögn hafa verið færð inn fyrir skjalið en skjalið hefur ekki enn verið sent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-260">Þegar þú ert tilbúin/n að halda móttökuferlinu áfram skaltu velja skjalið í bið og velja síðan **Upplýsingar um pöntun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-261">Öllu magni í **Móttekið núna** sem áður var vistað er haldið og hægt að skoða það af skjánum **Fullur pöntunarlisti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="746b4-262">Endurskoða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-263">Á undan endanlegri ráðstöfun á innhreyfingunni til Commerce Headquarters, er hægt að nota skoðunarvirknina til að villuleita skjal á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-264">Skoðunin lætur vita um gögn sem annaðhvort vantar eða eru röng og geta valdið villum við úrvinnslu og gefið færi á því að leiðrétta vandamál áður en innhreyfingarbeiðnin er send inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-265">Til að virkja aðgerðina **Endurskoða** í forritastikunni, skal virkja eiginleikann **Virkja sannprófun í birgðaaðgerðum á innleið og útleið í sölustað** í gegnum vinnusvæðið **Eiginleikastjórnun** í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-266">Aðgerðin **Endurskoða** villuleitar eftirfarandi atriði í skjali á innleið:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="746b4-267">**Umframmótaka** - móttekið magn er meira en pantað magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-268">Alvarleiki þessa máls ákvarðast af skilgreiningu umframafhendingar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-269">**Undirmóttaka** – móttekið magn er minna en pantað magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-270">Alvarleiki þessa máls ákvarðast af skilgreiningu undirafhendingar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-271">**Raðnúmer** – raðnúmerið er ekki gefið upp eða staðfest fyrir raðaða vöru sem þarf raðnúmer til að vera skráð í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-272">**Staðsetning ekki stillt** - staðsetningin er ekki tilgreind fyrir staðsetningarstýrða vöru þar sem auð staðsetning er ekki leyfð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="746b4-273">**Eyddar línur** – pöntunin er með línur sem notandi Commerce Headquarters, sem forrit sölustaðar þekkir ekki, hefur eytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-274">Stillið færibreytuna **Virkja sjálfvirka villuleit** á **Já** í **Færibreytur Commerce** > **Birgðir** > **Birgðir verslunar** til að villuleitin verði keyrð sjálfkrafa þegar **Ljúka við móttöku** er valið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="746b4-275">Ljúka við móttöku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-276">Þegar búið er að slá inn allt magn **Móttekið núna** fyrir afurðir verður að velja **Ljúka móttöku** á forritastikunni til að vinna innhreyfinguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-277">Þegar notendur ganga frá innhreyfingu innkaupapöntunar eru þeir beðnir um að slá inn gildi í reitinn **Kvittunarnúmer**, ef þessi aðgerð er stillt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-278">Venjulega jafngildir þetta gildi auðkenni fylgiseðils söluaðilans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-279">**Kvittunarnúmersgögn** verða geymd í dagbók vörukvittunar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-280">Kvittunarnúmer eru ekki tekin fyrir kvittanir fyrir flutningspöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-281">Þegar vinnsla á samstillingu skjala er notuð er kvittunin send í gegnum ósamstilltan skjalaramma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-282">Tíminn sem skjalið tekur í bókun fer eftir stærð skjalsins (fjölda lína) og almennri vinnsluumferð sem á sér stað á netþjóninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-283">Yfirleitt á þetta ferli sér stað á nokkrum sekúndum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-284">Ef bókun skjals tekst ekki er notandanum tilkynnt um það á skjalalistanum **Aðgerð á innleið**, þar sem staða skjals verður uppfærð í **Vinnsla mistókst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-285">Notandinn getur síðan valið bilað skjal í POS til að skoða villuboðin og ástæðuna fyrir biluninni í glugganum **Upplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-286">Skjal sem ekki tókst verður ekki bókað og krefst þess að notandinn fari aftur í skjalalínurnar með því að velja **Upplýsingar um pöntun** í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-287">Notandinn verður síðan að uppfæra skjalið með leiðréttingum, byggt á villunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-288">Eftir að skjal hefur verið leiðrétt getur notandinn reynt aftur að vinna það með því að velja **Ljúka uppfyllingu** á forritastikunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="746b4-289">Stofna flutningspöntun á innleið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-290">Frá POS geta notendur búið til ný flutningspöntunarskjöl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-291">Til að hefja ferið velurðu **Nýtt** á forritastikunni á meðan þú ert í aðalskjalalistanum **Aðgerð á innleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-292">Síðan færðu kvaðningu um að velja **Flytja úr** vöruhús eða verslun sem veitir birgðir til versunar þinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-293">Gildin takmarkast við valið sem er skilgreint í stillingu uppfyllingarhóps verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-294">Í flutningsbeiðni á innleið verður núverandi verslun þín alltaf **Flytja til** vöruhúsið fyrir flutningspöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-295">Ekki er hægt að breyta því gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-296">Þú getur slegið inn gildi í reitina **Sendingardagsetning**, **Móttökudagsetning** og **Afhendingarmáti** eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-297">Þú getur líka bætt við athugasemd sem verður geymd ásamt flutningspöntunarhausnum, sem viðhengi við skjalið í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-298">Þegar hausupplýsingar hafa verið stofnaðar geturðu bætt afurðum við flutningspöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-299">Til að hefja ferlið við að bæta vörum við og umbeðnu magni skaltu velja **Bættu við afurð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-300">Í glugganum **Upplýsingar**, þú getur líka bætt línusértækri athugasemd við dagbókarlínurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-301">Þessar athugasemdir verða geymdar sem viðhengi við línuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-302">Eftir að línur eru færðar í flutningspöntunina á innleið verður þú að velja **Vista** til að vista breytingar á skjali staðbundið eða **Senda inn beiðni** til að skila pöntunarupplýsingum til Commerce Headquarters til frekari vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-303">Ef þú velur **Vista** eru drög að skjali geymd í gagnagrunni rásarinnar og vöruhús á útleið getur ekki keyrt skjalið fyrr en það hefur verið unnið með **Senda inn beiðni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-304">Þú ættir aðeins að velja **Vista** ef þú ert ekki tilbúin/n að senda beiðnina til Commerce Headquarters til vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-305">Ef skjal er vistað á staðnum er hægt að finna það á flipanum **Drög** á skjalalistanum **Aðgerð á innleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-306">Meðan skjal er í stöðunni **Drög** er hægt að breyta því með því að velja **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-307">Þú getur uppfært, bætt við eða eytt línum eins og þú þarft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-308">Þú getur líka eytt öllu skjalinu meðan það er í stöðunni **Drög** með því að velja **Eyða** á flipanum **Drög**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-309">Eftir að drögum að skjali hefur verið skilað til Commerce Headquarters birtast þau á flipanum **Virkt** og hafa stöðu **Umbeðið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-310">Á þessum tímapunkti geta notendur verslunar eða vöruhúss á innleið ekki lengur breytt umbeðnu pöntunarskjali fyrir innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-311">Aðeins notendur á útleið vörugeymslu geta breytt skjalinu með því að velja **Aðgerð á útleið** í POS forritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-312">Breytingalásinn tryggir að engin árekstrar eiga sér stað vegna þess að beiðandi á innleið breytir flutningspöntuninni um leið og sendandi á útleið er virkt að taka til og senda pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-313">Ef þörf er á breytingum úr verslun eða vöruhúsi á innleið eftir að flutningspöntunin hefur verið send inn skal hafa samband við sendanda á útleið og biðja viðkomandi að færa inn breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="746b4-314">Þegar skjalið er komið í stöðuna **Umbeðið** er það sýnilegt á flipnum **Virkt**. Hins vegar er ekki enn hægt að taka á móti því í verslun eða vöruhús á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-315">Þegar vöruhús á útleið hefur sent hluta eða alla flutningspöntunina getur verslunin eða vöruhúsið á innleið bókað innhreyfingar í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-316">Þegar útleiðarhliðin keyrir flutningspöntunargögnin er staða þeirra uppfærð úr **Umbeðið** á **Sent** eða **Sent að hluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="746b4-317">Þegar skjölin eru komin í stöðuna **Sent** eða **Afhent að hluta** getur verslun eða vöruhús á innleið sent kvittanir á móti þeim með því að nota móttökuferli aðgerðar á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="746b4-318">Tengd efnisatriði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="746b4-319">Birgðaaðgerð á útleið á sölustað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746b4-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]