---
title: Útleið birgðaaðgerð í POS
description: Þetta efni lýsir getu sölustaðar (POS) á útleið birgðaaðgerð.
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 07/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 1f74df94b1647520880ff994581872b9d9f8e067
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4413045"
---
# <a name="outbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="8b3b8-103">Útleið birgðaaðgerð í POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-103">Outbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="8b3b8-104">Í Microsoft Dynamics 365 Commerce útgáfu 10.0.10 og síðar, koma aðgerðir á innleið og útleið á sölustað (POS) í stað tiltektar- og móttökuaðgerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8b3b8-105">Í útgáfu 10.0.10 og nýrri verður öllum nýjum eiginleikum í POS-forritinu sem tengjast því að taka á móti birgðum verslunar gegn innkaupapöntunum og millifærslupöntunum bætt við aðgerðina Aðgerð á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-105">In version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the inbound operations operation.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-106">Ef þú ert að nota tiltektar- og móttökuaðgerðina í POS mælum við með að þú þróir stefnu til að fara frá þeirri aðgerð yfir í nýju aðgerðirnar á inn- og útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-107">Þó að tiltektar- og móttökuaðgerðin verði ekki fjarlægð úr vörunni verða engar frekari fjárfestingar í henni, frá sjónarhorni virkni eða afköstum, eftir útgáfu 10.0.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="8b3b8-108">Forsenda: Stilla ósamstilltan skjalaramma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-109">Aðgerð á útleið felur í sér aukin afköst til að tryggja að notendur sem eru með mikið magn af bókunum innhreyfingarskjala yfir margar verslanir eða fyrirtæki, og stór birgðaskjöl, geti komið þessum skjölum áleiðis til Commerce Headquarters án þess að renna út á tíma eða lenda í villum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-109">The outbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce headquarters (HQ) without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-110">Þessar endurbætur þurfa að nota ósamstilltan skjalaramma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-111">Þegar ósamstilltur gagnarammi er notaður, er hægt að ráðstafa breytingum á skjölum á útleið frá sölustað til Commerce Headquarters og síðan fara yfir í önnur verk á meðan úrvinnsla til Commerce Headquarters er í gangi í bakgrunninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit outbound document changes from POS to Commerce headquarters (HQ) and then move on to other tasks while the processing to Commerce headquarters (HQ) occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-112">Þú getur athugað stöðu skjalsins í gegnum skjalalistasíðuna **Aðgerð á útleið** í POS til að ganga úr skugga um að bókun hafi gengið vel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-112">You can check the status of the document through the **Outbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-113">Í forriti sölustaðar er einnig hægt að nota lista yfir virk skjöl fyrir aðgerð á útleið til að sjá þau skjöl sem ekki var hægt að bóka til Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-113">In the POS application, you can also use the outbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-114">Ef skjal mistekst geta notendur sölustaðar gert leiðréttingar á því og því næst reynt aftur að vinna úr því til Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce headquarters (HQ).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="8b3b8-115">Setja þarf upp ósamstillta skjalaramma áður en fyrirtæki reynir að nota aðgerð á útleið í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the outbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-116">Til að stilla ósamstilltan skjalaramma skaltu ljúka eftirfarandi verklagsreglum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="8b3b8-117">Stofna og skilgreina númeraröð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b3b8-118">Farðu á **Fyrirtækisstjórnun \> Númeraröð \> Númeraraðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number Sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8b3b8-119">Á síðunni **Númeraraðir** skaltu stofna númeraröð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8b3b8-120">Í reitina **Kóði númeraraðar** og **Heiti** slærðu inn notendaskilgreind gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8b3b8-121">Á flýtiflipanum **Tilvísanir** velurðu **Bæta við**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8b3b8-122">Í reitnum **Svæði** velurðu **Viðskiptafæribreytur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8b3b8-123">Í reitnum **Tilvísun** velurðu **Skjalakenni smásöluaðgerða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8b3b8-124">Á flýtflipanum **Almennt**, í hlutanum **Uppsetning**, stillirðu valkostinn **Samfellt** á **Nei** til að tryggja að engin vandamál séu með afköst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="8b3b8-125">Búðu til og tímasettu tvær runuvinnslur fyrir skjalavinnslu og eftirlitsverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8b3b8-126">Í Commerce útgáfu 10.0.13 og nýrri þarftu ekki að stilla runuvinnslurnar í gegnum ramma runuvinnsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure the batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-127">Hægt er að stilla runuvinnslu úr valmyndinni **Smásala og viðskipti > Upplýsingatækni smásölu og viðskipta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-128">Notaðu **Eftirlit smásöluskjalsaðgerðar** og **Vinnsla smásöluskjalsaðgerðar** valkostina til að grunnstilla runuvinnslurnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-129">Runuvinnslurnar sem þú býrð til verða notuð til að vinna úr skjölum sem takast ekki eða fá tímalokun. Þau verða einnig notuð þegar fjöldi virkra birgðaskjala sem unnið er úr POS er meiri en kerfisstillt gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b3b8-130">Farðu í **Kerfisstjórnun \> Fyrirspurnir \> Runuvinnslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-130">Go to **System Administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8b3b8-131">Á síðunni **Runuvinnsla** stofnarðu tvær runuvinnslur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8b3b8-132">Stilltu eina vinnslu til að keyra klasann **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b3b8-133">Stilltu hina vinnsluna til að keyra klasann **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

3. <span data-ttu-id="8b3b8-134">Tímasettu nýju runuvinnslurnar til að keyra endurtekið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-135">Til dæmis, stilltu áætlunina þannig að vinnslurnar séu keyrðar á fimm mínútna fresti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-outbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="8b3b8-136">Forsenda: Bættu aðgerð á útleið við POS skjámyndina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-136">Prerequisite: Add Outbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-137">Áður en fyrirtækið getur notað virknina aðgerð á útleið verður það að stilla POS-aðgerðina **Aðgerð á útleið** í einni eða fleiri af þínum [POS-skjáuppsetningum](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-137">Before your organization can use the outbound operation functionality, it must configure the **Outbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-138">Áður en þú setur nýja aðgerðina í framleiðsluumhverfi, vertu viss um að prófa hana rækilega og þjálfa notendur hennar til að nota hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="8b3b8-139">Yfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-140">Aðgerðin á útleið gerir notendum POS kleift að framkvæma eftirfarandi verk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-140">The outbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b3b8-141">Bóka sendingar fyrir flutningspöntunargögn í tilvikum þar sem verslun notandans er tilnefnt vöruhús á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-141">Post shipments for transfer order documents in cases where the user's store is the designated outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-142">Skoða upplýsingar um sögulegar flutningspöntunarsendingar sem voru bókaðar af versluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-142">View information about historical transfer order shipments that were posted by the store.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-143">Búðu til nýjar beiðnir um flutningspöntun á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-143">Create new outbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-144">Þegar farið er af stað með aðgerð á útleið úr POS-forritinu birtist listasíðuyfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-144">When the outbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-145">Þessi skoðun sýnir opna flutningspöntunarskjöl sem hafa birgðalínur sem núverandi verslun notanda er ætlað að senda og uppfylla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-145">This view shows open transfer order documents that have inventory lines that the user's current store is intended to ship and fulfill.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-146">Til að finna og velja tiltekið skjal geta notendur flett listanum eða notað leitaraðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-146">To find a select a document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-147">Listi yfir birgðaskjal á útleið hefur þrjá flipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-147">The outbound inventory document list has three tabs.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b3b8-148">**Virkt** - Þessi flipi sýnir flutningspantanir sem hafa stöðu **Umbeðið** eða **Afhent að hluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-148">**Active** – This tab shows transfer orders that have a status of **Requested** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-149">Pantanirnar innihalda línur eða magn á línum sem verður að senda með núverandi verslun notandans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-149">The orders contain lines or quantities on lines that must be shipped by the user's current store.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-150">Þessi flipi sýnir einnig pantanir sem eru með stöðuna **Úrvinnsla í höfuðstöðvum** (þ.e. þær bíða eftir staðfestingu á bókun úr Commerce Headquarters) eða **Vinnsla mistókst** (þ.e. bókun í Commerce Headquarters tókst ekki og notandinn þarf að leiðrétta gögn og reyna aftur að senda inn pantanir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-150">This tab also shows orders that have a status of **Processing in HQ** (that is, they are waiting for confirmation of successful posting from Commerce headquarters (HQ)) or **Processing failed** (that is, posting to Commerce headquarters (HQ) was unsuccessful, and the user must correct data and try again to submit the orders).</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-151">**Drög** - Þessi flipi sýnir nýjar beiðnir um flutningspantanir á útleið sem verslun notanda hefur búið til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-151">**Draft** – This tab shows new outbound transfer order requests that the user's store created.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-152">Samt sem áður hafa skjölin aðeins verið vistuð staðbundið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-152">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-153">Þau hafa ekki enn verið send inn til Commerce Headquarters til úrvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-153">They haven't yet been submitted to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-154">**Lokið** - Þessi flipi sýnir lista yfir flutningspöntunargögn sem verslunin hefur sent að fullu síðustu sjö daga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-154">**Complete** – This tab shows a list of transfer order documents that the store has fully shipped during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-155">Þessi flipi er aðeins til upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-155">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-156">Allar upplýsingar um skjölin eru skrifvarin gögn fyrir verslunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-156">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-157">Þegar þú skoðar skjöl á einhverjum flipa getur reiturinn **Staða** hjálpað þér að skilja það stig sem skjalið er í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-157">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b3b8-158">**Drög** - Flutningspöntunarskjalið hefur aðeins verið vistað á staðnum í rásagagnagrunni verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-158">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-159">Engar upplýsingar um beiðni flutningspöntunar hafa enn verið sendar inn til Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-159">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-160">**Beiðni send** – Innkaupapöntunin eða flutningspöntunin hefur verið stofnuð í Commerce Headquarters og er opin að fullu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-160">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce headquarters (HQ) and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-161">Núverandi verslun notandans hefur ekki enn afgreitt neinar sendingar gegn skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-161">The user's current store has yet processed any shipments against the document.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-162">**Afhent að hluta** - Flutningspöntunarskjalið er með eina eða fleiri línur eða hluta af línumagni sem hafa verið sendar sem sendar eru af vöruhúsi á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-162">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-163">Þessar sendu línur eru tiltækar í gegnum aðgerðina á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-163">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-164">**Sent að fullu** - Flutningspöntunin hefur fengið allar línur sínar og allt línumagn bókað sem sent af vöruhúsi á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-164">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-165">**Í vinnslu** - Þessi staða er notuð til að upplýsa notendur tækisins um að annar notandi sé að vinna í skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-165">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-166">**Hlé** - Þessi staða er sýnd eftir **Gera hlé á móttöku** er valinn til að stöðva móttökuferlið tímabundið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-166">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-167">**Úrvinnsla í höfuðstöðvum** – Skjalið var sent til Commerce Headquarters úr sölustaðarforritinu en það hefur ekki enn verið bókað í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-167">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce headquarters (HQ) from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-168">Skjalið fer í gegnum ósamstillta bókunarvinnslu skjala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-168">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-169">Þegar búið er að bóka skjalið til Commerce Headquarters, á staða þess að uppfærast í **Móttekið að fullu** eða **Móttekið að hluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-169">After the document is successfully posted to Commerce headquarters (HQ), its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-170">**Vinnsla mistókst** - Skjalið var bókað til Commerce Headquarters og því hafnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-170">**Processing failed** – The document was posted to Commerce headquarters (HQ) and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-171">Glugginn **Upplýsingar** sýnir ástæðuna fyrir því að bókun tókst ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-171">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-172">Breyta verður skjalinu til að laga gagnavandamál og síðan verður að endursenda það til Commerce Headquarters til úrvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-172">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-173">Þegar þú velur skjalalínu á listanum birtist glugginn **Upplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-173">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-174">Þessi gluggi sýnir frekari upplýsingar um skjalið, svo sem upplýsingar um sendingu og dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-174">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-175">Framvindustika sýnir hve margar vörur á enn eftir að vinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-175">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-176">Ef ekki tókst að koma skjalinu áleiðis til Commerce Headquarters sýnir svæðið **Upplýsingar** líka villuboð sem tengjast villunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-176">If the document wasn't successfully processed to Commerce headquarters (HQ), the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-177">Þú getur valið á skjalasíðu skjalalistans **Upplýsingar um pöntun** á forritastikunni til að skoða upplýsingar um skjalið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-177">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-178">Þú getur einnig virkjað innhreyfingavinnslu á gjaldgengum skjalalínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-178">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-179">Á skjalalistasíðuskjánum er einnig hægt að búa til nýja beiðni um flutningspöntun á útleið fyrir verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-179">In the document list page view, you can also create a new outbound transfer order for a store.</span></span>

## <a name="transfer-order-shipping-process"></a><span data-ttu-id="8b3b8-180">Móttökuferli sendingarpöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-180">Transfer order shipping process</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-181">Eftir að þú hefur valið flutnigspöntunarskjal á flipanum **Virkt** geturðu valið **Upplýsingar um pöntun** til að hefja uppfyllingarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-181">After you select a transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the fulfillment process.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-182">Skjárinn **Fullur pöntunarlisti** birtist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-182">The **Full order list** view appears.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-183">Þessi síða sýnir allar skjalalínur sem innihalda vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-183">This page shows all the document lines that contain the item.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-184">Hún sýnir einnig upplýsingar um pantað magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-184">It also shows details of the ordered quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-185">Hver skönnun á strikamerki uppfærir magnið í reitnum **Sendingar núna** um eina einingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-185">Each scan of a bar code updates the quantity in the **Shipping now** field by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-186">Einnig er hægt að færa inn sendingarmagn með því að velja **Senda afurð** á forritastikunni, slá inn vörukenni og slá síðan inn magnið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-186">Alternatively, you can enter a shipping quantity by selecting **Ship product** on the app bar, entering an item ID, and then entering the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-187">Ef varan er staðsetningarstýrð geturðu staðfest eða stillt sendingarstað fyrir skjalalínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-187">If the item is location-controlled, you can confirm or set the shipping location for the document line.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-188">Í skjánum **Fullur pöntunarlisti** er hægt að velja línu handvirkt á listanum og uppfæra síðan magnið **Sendingar núna** fyrir valda línu í glugganum **Upplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-188">In the **Full order list** view, you can manually select a line in the list and then update the **Shipping now** quantity for the selected line in the **Details** pane.</span></span>

### <a name="over-delivery-shipping-validations"></a><span data-ttu-id="8b3b8-189">Staðfestingar á sendingum ofafhendingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-189">Over-delivery shipping validations</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-190">Villuleitir eiga sér stað í móttökuferli skjalalínanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-190">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-191">Þær fela í sér staðfestingar vegna ofafhendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-191">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-192">Ef notandi reynir að fá meiri birgðir en pantað var í innkaupapöntun, en annaðhvort er ofafhending ekki stillt eða magnið sem er móttekið fer fram úr vikmörkum ofafhendingar sem eru stilltar fyrir innkaupapöntunarlínuna, fær notandinn villu og er ekki leyft að taka á móti umframmagni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-192">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the quantity that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

### <a name="underdelivery-close-lines"></a><span data-ttu-id="8b3b8-193">Lokalínur vanafhendingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-193">Underdelivery close lines</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-194">Í Commerce útg. 10.0.12 var virkni bætt við sem gerir notendum sölustaðar kleift að loka eða hætta við eftirstöðvar magns við afhendingu á útleið ef vöruhúsið á útleið ákvarðar að það geti ekki sent allt magnið sem beðið var um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-194">In Commerce version 10.0.12, functionality was added that lets POS users close or cancel remaining quantities during outbound order shipment if the outbound warehouse determines that it can't ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-195">Einnig er hægt að loka eða hætta við magn síðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-195">Quantities can also be closed or canceled later.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-196">Til að nota þessa getu verður fyrirtækið að vera grunnstillt á að leyfa vanafhendingar á flutningspöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-196">To use this capability, the company must be configured to allow underdelivery of transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-197">Þar að auki verður að skilgreina vanafhendingarhlutfall fyrir flutningspöntunarlínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-197">Additionally, an underdelivery percentage must be defined for the transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-198">Til að grunnstilla fyrirtækið til að leyfa vanafhendingu á flutningspöntunum í Commerce Headquarters skal fara í **Birgðastjórnun \> Uppsetning \> Færibreytur birgða- og vöruhúsakerfis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-198">To configure the company to allow underdelivery of transfer orders, in Commerce headquarters (HQ), go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-199">Á síðunni **Færibreytur birgða- og vöruhúsakerfis** á **Flutningspantanir** flipanum skal kveikja á **Samþykkja vanafhendingu** færibreytuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-199">On the **Inventory and warehouse management parameters** page, on the **Transfer orders** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-200">Keyrið **1070** verk verkraðaradreifingar til að samstilla breytingar á færibreytuna í verslunarrásina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-200">Then run the **1070** distribution scheduler job to sync the parameter changes to your store channel.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-201">Vanafhendingarprósentur fyrir flutningspöntunarlínu geta verið fyrirframskilgreindar á afurðum sem hluta af afurðarafbrigði í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-201">Underdelivery percentages for a transfer order line can be predefined on products as part of product configuration in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-202">Að öðrum kosti er hægt að stilla eða skrifa þær yfir tiltekna flutningspöntunarlínu í gegnum Commerce Headquarters (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-202">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific transfer order line through Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-203">Eftir að fyrirtæki lýkur við að skilgreina vanafhendingu flutningspöntunar munu notendur sölustaðar sjá nýja **Loka eftirstandandi magni** valkostinn í **Upplýsingar** þegar þeir velja flutningspöntunarlínu á útleið gegnum aðgerðina **Aðgerð á útleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-203">After an organization completes configuring transfer order underdelivery, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when they select an outbound transfer order line through the **Outbound operation** function.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-204">Þegar notandi lýkur sendingunni með aðgerðinni **Ljúka við uppfyllingu** getur hann sent beiðni til Commerce Headquarters um að hætta við eftirstandandi ósent magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-204">When the user completes the shipment by using the **Finish fulfillment** operation, they can send a request to Commerce headquarters (HQ) to cancel the remaining unshipped quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-205">Ef notandinn lokar eftirstandandi magni mun Commerce framkvæma villuleit til að staðfesta að magnið sem verið er að hætta við sé innan vikmarka prósentu vanafhendingar sem skilgreind er í flutningspöntunarlínunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-205">If the user closes the remaining quantity, Commerce performs a validation to verify that the quantity that is being canceled is within the underdelivery percentage tolerance defined on the transfer order line.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-206">Ef farið er yfir vikmörk vanafhendingar birtast villuboð og notandinn mun ekki geta lokað eftirstandandi magni fyrr en áður sent og „senda núna“ magn uppfyllir eða fer yfir vikmörk vanafhendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-206">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won't be able to close the remaining quantity until the previously shipped and "ship now" quantity meets or exceeds the underdelivery tolerance.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-207">Eftir að sendingin er samstillt við Commerce Headquarters (HQ) er magnið sem er skilgreint í reitnum **Senda núna** fyrir flutningspöntunarlínuna í sölustað uppfært í stöðuna Sent í Commerce Headquarters (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-207">After the shipment is synced to Commerce headquarters (HQ), the quantities that are defined in the **Ship now** field for the transfer order line in POS are updated to a shipped status in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-208">Allt ósent magn sem áður hefði verið talið „senda eftirstöðvar“ magn (þ.e. magn sem verður sent síðar) teljast hætt við magn í staðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-208">Any unshipped quantities that previously would have been considered "ship remain" quantities (that is, quantities that will be shipped later) are considered canceled quantities instead.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-209">Magnið „senda eftirstöðvar“ fyrir flutningspöntunarlínuna er stillt á **0** (núll), og línan er talin send að fullu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-209">The "ship remain" quantity for the transfer order line is set to **0** (zero), and the line is considered fully shipped.</span></span>

### <a name="shipping-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="8b3b8-210">Sending á staðstýrðir vörum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-210">Shipping location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-211">Ef vörurnar sem eru sendarr eru staðstýrðar geta notendur valið staðsetningu sem þeir vilja gefa út birgðir á meðan á sendingarferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-211">If the items that are being shipped are location-controlled, users can choose the location that they want to issue the inventory from during the shipping process.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-212">Við mælum með að þú stillir sjálfgefna staðsetingu úthreyfinga fyrir vöruhúsið til að gera þetta ferli skilvirkara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-212">We recommend that you configure a default issue location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-213">Jafnvel þó að sjálfgefin staðsetning sé stillt geta notendur hnekkt staðsetningu útgáfunnar á völdum línum eins og þeir þurfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-213">Even if a default location is configured, users can override the issue location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-214">Aðgerðin virðir stillingar **Auð innhreyfing heimil** á geymsluvíddina **Staðsetningu** og þarf ekki að setja staðsetningarvídd ef auða innhreyfingin er stillt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-214">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-215">Ef auðar innhreyfingarstaðsetningar eru ekki leyfðir fyrir vöru sýnir POS-forritið villu og krefst þess að staðsetning sé færð inn áður en hægt er að bóka innhreyfinguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-215">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="ship-all"></a><span data-ttu-id="8b3b8-216">Senda allt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-216">Ship all</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-217">Þú getur valið eins og þú þarft **Senda allt** á forritastikunni til að uppfæra fljótt magnið **Sendingar núna** fyrir allar skjalalínur að hámarksgildi sem er tiltækt til að uppfylla fyrir þessar línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-217">As you require, you can select **Ship all** on the app bar to quickly update the **Shipping now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be fulfilled for those lines.</span></span>

### <a name="cancel-fulfillment"></a><span data-ttu-id="8b3b8-218">Hætta við uppfyllingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-218">Cancel fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-219">Notið aðgerðina **Hætta við uppfyllingu** í forritastikunni eingöngu ef ætlunin er að bakka út úr skjalinu og ekki vista neinar breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-219">Use the **Cancel fulfillment** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-220">Til dæmis valdir þú upphaflega rangt skjal og vilt ekki að nein fyrri sendingargögn séu vistuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-220">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous shipping data saved.</span></span>

### <a name="pause-fulfillment"></a><span data-ttu-id="8b3b8-221">Gera hlé á uppfyllingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-221">Pause fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-222">Ef þú ert að uppfylla flutningspöntunina geturðu notað virknina **Gera hlé á uppfyllingu** ef þú vilt gera hlé á ferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-222">If you're fulfilling the transfer order, you can use the **Pause fulfillment** function if you want to take a break from the process.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-223">Til dæmis gæti verið hægt að framkvæma aðra aðgerð frá sölustaðnum, svo sem að fá upp viðskiptavinasölu eða seinka bókun á sendingunni til Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-223">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the shipment to Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-224">Þegar þú velur **Gera hlé á uppfyllingu** er stöðu skjalsins er breytt í **Hlé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-224">When you select **Pause fulfillment**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-225">Þess vegna mun notandi vita að gögn hafa verið færð inn í skjalið en skjalið hefur ekki enn verið sent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-225">Therefore, user will know that data has been entered in the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-226">Þegar þú ert tilbúin/n að halda uppfyllingarferlinu áfram skaltu velja skjalið í bið og velja síðan **Upplýsingar um pöntun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-226">When you're ready to resume the fulfillment process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-227">Öllu magni í **Sendingar núna** sem áður var vistað verður haldið og hægt að skoða það af skjánum **Fullur pöntunarlisti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-227">Any **Shipping now** quantities that were previously saved will be retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="8b3b8-228">Endurskoða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-228">Review</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-229">Á undan endanlegri ráðstöfun á uppfyllingunni til Commerce Headquarters, er hægt að nota virknina **Skoðun** til að villuleita skjal á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-229">Before the final commitment of the fulfillment to Commerce headquarters (HQ), you can use the **Review** function to validate the outbound document.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-230">Þessi virkni lætur vita um hugsanleg gögn sem annaðhvort vantar eða eru röng og geta valdið villum við úrvinnslu og gefur færi á því að leiðrétta vandamál áður en uppfyllingarbeiðnin er send inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-230">This function alerts you to potential missing or incorrect data that may cause a processing failure, and provide you the opportunity to correct issues before submitting the fulfillment request.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-231">Til að virkja aðgerðina **Endurskoða** í forritastikunni, skal virkja eiginleikann **Virkja sannprófun í birgðaaðgerðum á innleið og útleið í sölustað** í gegnum eiginleikastjórnun í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-231">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through Feature management in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-232">Aðgerðin **Endurskoða** sannprófar eftirfarandi atriði í skjali á útleið:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-232">The **Review** function validates the following issues in an outbound document:</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-233">**Umframsending** – sendingarmagn er meira en pantað magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-233">**Over-shipping** – the shipping now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-234">Alvarleiki þessa máls ákvarðast af skilgreiningu umframafhendingar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-234">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-235">**Undirsending** – sendingarmagn er minna en pantað magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-235">**Under-shipping** – the shipping now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-236">Alvarleiki þessa máls ákvarðast af skilgreiningu undirafhendingar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-236">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-237">**Raðnúmer** – raðnúmerið er ekki gefið upp eða ekki í boði fyrir raðaða vöru sem þarf raðnúmer til að vera skráð í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-237">**Serial number** – serial number is not provided or not available for a serialized item that requires a serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-238">**Staðsetning ekki stillt** - staðsetning er ekki tilgreind fyrir staðsetningarstýrða vöru þar sem staðsetning má ekki vera auð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-238">**Location not set** – location is not specified for a location-controlled item where location is not allowed to be blank.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b3b8-239">**Eyddar línur** – pöntunin er með línur sem notandi Commerce Headquarters, sem forrit sölustaðar þekkir ekki, hefur eytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-239">**Deleted lines** – the order has lines deleted by a Commerce headquarters (HQ) user that is not known to the POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-240">Ef færibreytan **Virkja sjálfvirka villuleit** er stillt á **Já** í **Færibreytur Commerce** > **Birgðir** > **Birgðaaðgerðir verslunar** er sannprófunin keyrð sjálfkrafa þegar **Ljúka við uppfyllingu** er valið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-240">If you set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory operations**, validation is executed automatically when you select the **Finish fulfillment** function.</span></span>

### <a name="finish-fulfillment"></a><span data-ttu-id="8b3b8-241">Ljúka við uppfyllingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-241">Finish fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-242">Þegar búið er að slá inn allt magn **Sendingar núna** fyrir afurðir verður að velja **Ljúka uppfyllingu** á forritastikunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-242">When you've finished entering all the **Shipping now** quantities for products, you must select **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-243">Þegar vinnsla á samstillingu skjala er notuð er kvittunin send í gegnum ósamstilltan skjalaramma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-243">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-244">Tíminn sem skjalið tekur í bókun fer eftir stærð skjalsins (fjölda lína) og almennri vinnsluumferð sem á sér stað á netþjóninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-244">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-245">Yfirleitt á þetta ferli sér stað á nokkrum sekúndum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-245">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-246">Ef bókun skjals tekst ekki er notandanum tilkynnt um það á skjalalistanum **Aðgerð á útleið** á flipanum **Virkt**, þar sem staða skjals verður uppfærð í **Vinnsla mistókst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-246">If document posting fails, the user is notified through the **Outbound operation** document list on the **Active** tab, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-247">Notandinn getur síðan valið bilað skjal í POS til að skoða villuboðin og ástæðuna fyrir biluninni í glugganum **Upplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-247">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-248">Skjal sem ekki tókst verður ekki bókað og krefst þess að notandinn fari aftur í skjalalínurnar með því að velja **Upplýsingar um pöntun** í POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-248">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-249">Notandinn verður síðan að uppfæra skjalið með leiðréttingum, byggt á villunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-249">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-250">Eftir að skjal hefur verið leiðrétt getur notandinn reynt aftur að vinna það með því að velja **Ljúka uppfyllingu** á forritastikunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-250">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-outbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="8b3b8-251">Stofna flutningspöntun á útleið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-251">Create an outbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-252">Frá POS geta notendur búið til ný flutningspöntunarskjöl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-252">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-253">Til að hefja ferið velurðu **Nýtt** á forritastikunni á meðan þú ert í aðalskjalalistanum **Aðgerð á útleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-253">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-254">Síðan færðu kvaðningu um að velja **Flytja til** vöruhús eða verslun sem núverandi verslun þín mun senda birgðir til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-254">You're then prompted to select a **Transfer to** warehouse or store that your current store will send inventory to.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-255">Gildin takmarkast við valið sem er skilgreint í stillingu uppfyllingarhóps verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-255">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-256">Í flutningsbeiðni á útleið verður núverandi verslun þín alltaf **Flytja frá** vöruhúsið fyrir flutningspöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-256">In an outbound transfer request, your current store will always be the **Transfer from** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-257">Ekki er hægt að breyta því gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-257">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-258">Þú getur slegið inn gildi í reitina **Sendingardagsetning**, **Móttökudagsetning** og **Afhendingarmáti** eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-258">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-259">Einnig er hægt að bæta við athugasemd sem verður geymd ásamt haus flutningspöntunar, sem viðhengi við skjalið í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-259">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-260">Þegar hausupplýsingar hafa verið stofnaðar geturðu bætt afurðum við flutningspöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-260">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-261">Til að hefja ferlið við að bæta vörum við og umbeðnu magni skaltu skanna strikamerki eða velja **Bættu við afurð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-261">To start the process of adding items and requested quantities, scan bar codes or select **Add product**.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-262">Eftir að línur hafa verið færðar inn í flutningspöntun á útleið þarf að velja **Vista** til að vista skjalabreytingarnar staðbundið eða **Senda inn beiðni** til að senda inn pöntunarupplýsingar til Commerce Headquarters til frekari úrvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-262">After lines are entered on the outbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce headquarters (HQ) for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-263">Ef þú velur **Vista** eru drög að skjali geymd í gagnagrunni rásarinnar og vöruhús á útleið getur ekki keyrt skjalið fyrr en það hefur verið unnið með **Senda inn beiðni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-263">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-264">Veldu eingöngu **Vista** ef þú ert ekki tilbúinn til að ráðstafa beiðninni á Commerce Headquarters til úrvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-264">Select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-265">Ef skjal er vistað á staðnum er hægt að finna það á flipanum **Drög** á skjalalistanum **Aðgerð á innleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-265">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-266">Meðan skjal er í stöðunni **Drög** er hægt að breyta því með því að velja **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-266">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-267">Þú getur uppfært, bætt við eða eytt línum eins og þú þarft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-267">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-268">Þú getur líka eytt öllu skjalinu meðan það er í stöðunni **Drög** með því að velja **Eyða** á flipanum **Drög**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-268">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-269">Eftir að skjaladrög hafa verið send til Commerce Headquarters, birtast þau í flipanum **Virkt** og er með stöðuna **Beiðni send**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-269">After the draft document is successfully submitted to Commerce headquarters (HQ), it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-270">Á þessum tímapunkti geta aðeins notendur á útleið vörugeymslu breytt skjalinu með því að velja **Aðgerð á útleið** í POS forritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-270">At this point, only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-271">Notendur í vöruhúsi á innleið geta skoðað flutningspöntunina á flipanum **Virkt** í skjalalistanum **Aðgerð á innleið**, en þeir geta ekki breytt eða eytt þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-271">Users in the inbound warehouse can view the transfer order on the **Active** tab of the **Inbound operation** document list, but they can't edit or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-272">Breytingalásinn tryggir að engin árekstrar eiga sér stað vegna þess að beiðandi á innleið breytir flutningspöntuninni um leið og sendandi á útleið er virkt að taka til og senda pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-272">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-273">Ef þörf er á breytingum úr verslun eða vöruhúsi á innleið eftir að flutningspöntunin hefur verið send inn skal hafa samband við sendanda á útleið og biðja viðkomandi að færa inn breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-273">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-274">Þegar skjalið er komið í stöðuna **Umbeðið** er það tilbúið til fullnustuvinnslu af vöruhúsi á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-274">After the document is in **Requested** status, it's ready for fulfillment processing by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-275">Þegar sendingin er afgreidd með aðgerð á útleið er staða flutningspöntunargagna uppfærð úr **Umbeðið** á **Sent að fullu** eða **Afhent að hluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-275">As the shipment is processed by using the outbound operation, the status of the transfer order documents is updated from **Requested** to **Fully shipped** or **Partially shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-276">Þegar skjölin eru komin í stöðuna **Sent að fullu** eða **Afhent að hluta** getur verslun eða vöruhús á innleið sent kvittanir á móti þeim með því að nota móttökuferli aðgerðar á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-276">After the documents are in **Fully shipped** or **Partially shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them by using the inbound operation receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="8b3b8-277">Flutningsskipanir sem eru að fullu sendar eru fluttar á flipann **Lokið** á skjalalistanum **Aðgerð á útleið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-277">Fully shipped transfer orders are moved to the **Complete** tab of the **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="8b3b8-278">Þar eru þær áfram sýnilegar notendum verslunar eða vöruhúss á útleið, í skrifvarnarham, í sjö daga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-278">There, they remain visible to users in the outbound store or warehouse, in read-only mode, for seven days.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="8b3b8-279">Tengd efnisatriði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-279">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="8b3b8-280">Innleið birgðaaðgerð í POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b3b8-280">Inbound inventory operation in POS</span></span>](pos-inbound-inventory-operation.md)
