---
title: Vinna með forstillta stíla
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig á að vinna með forstillt stílsnið í svæðissmið Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 55d333c3ae94b17dabaef3c697c698f068a06543
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5226592"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="401c9-103">Vinna með forstillta stíla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="401c9-104">Þetta efnisatriði lýsir því hvernig á að vinna með forstillt stílsnið í svæðissmið Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="401c9-105">Yfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-106">Forstilltur stíll er safn af öllum höfundarlegum stílgildum í þema svæðisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-107">Hægt er að nota hann til að breyta strax útliti svæðis úr svæðissmið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-108">Forstilltir stílar gera höfundum Commerce-svæðissmið kleift að breyta, forskoða og virkja safn stílgilda á svæðinu þeirra, án þess að þurfa að nota stallað stílblað (CSS) eða nota þemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-109">Leturstílar, hnappastílar og litir á svæði eru góð dæmi um stílbreytur sem hægt er að stjórna í gegnum forstillta stíla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-110">Safn stílbreyta sem eru í boði á svæði ákvarðast af þema- og einingasafni sem sett er upp hjá leigjanda svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-111">Hugbúnaðarþróunarpakkinn Dynamics 365 Commerce á netinu gerir þróunaraðilum kleift að innleiða eins margar (eða eins fáar) höfundarlegar stílbreytur eins og þörf krefur fyrir tiltekið þema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-112">Með því að virkja fleiri stílbreytur getur þróunaraðili þema komið lokaákvörðunum um stílsnið í hendurnar á þeim sem búa til svæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-113">Þess vegna geta þeir sem ekki eru þróunaraðilar uppfært og forskoðað stílsnið með því að nota verkfærakistuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-114">Möguleikinn er einnig gagnlegur fyrir allar aðstæður þar sem beinar breytingar á þema eða CSS munu valda óþarfa umstangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-115">Þemu þar sem höfundarlegar stílbreytur eru virkjaðar þarfnast sjálfgefins forstillts stíls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-116">Þau mega innihalda fleiri forstillta valkosti sem hluti af uppsettum þemapakka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-117">Til dæmis er hægt að nota þema sem er með einn sjálfgefinn forstilltan stíl, „nýtískuleg lýsing“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-118">Að öðrum kosti gæti það falið í sér aðra valkosti fyrir forstillt stíleinkenni heldur en sjálfgefnu forstillinguna, t.d. „nýtískulegt rökkur“, „gamaldags lýsing“ eða „gamaldags rökkur“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="401c9-119">Þessar innbyggðu forstillingar eru búnar til af þróunaraðilum og er hægt að nota sem upphafspunkt nýrrar hönnunar á síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-120">Í svæðissmiðnum geta höfundar valið úr safni innbyggðra forstilltra þema, eða þeir geta búið til sína eigin forstilltu stíla og sérstillingar með því að nota virkjuðu stílbreyturnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-121">Hægt er að forskoða forstilltan stíl í svæðissmið áður en hann er virkjaður á raunverulega svæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-122">Þegar stílbreytingar höfundar hafa verið skoðaðar er hægt að stilla forstilltan stíl á „virkur“ fyrir raunverulega svæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="401c9-123">Forskoða forstilltan stíl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-124">Til að forskoða forstilltan stíl á svæðinu þínu í svæðissmiðnum skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="401c9-125">Vinstra megin á yfirlitssvæðinu skal opna **Stillingar svæðis \> Hönnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-126">Í flipanum **Forstillingar stíla**, efst í hönnunarritlinum, í listanum **Tiltækar forstillingar**, skal velja forstillingu og síðan velja **Skoða** til að fara í forstilltan ritil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="401c9-127">Ef engar forstillingar eru til staðar í listanum **Tiltækar forstillingar** skal skoða [Búa til sérsniðinn forstilltan stíl](#create-a-custom-style-preset) til að fá upplýsingar um hvernig á að búa til sérsniðinn forstilltan stíl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="401c9-128">Forstillingar sem fylgdu með þemanu eru tilgreindar með merkinu **Innbyggt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-129">Þessar innbyggðu forstillingar eru skrifvarðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-130">Til að afrita innbyggða forstillingu sem nýja sérstillanlega forstillingu skal velja úrfellingarmerkið (**...**) fyrir forstillinguna og síðan velja **Vista sem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="401c9-131">Á skipanastikunni skal velja **Forskoða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-132">Veljið vefslóð af svæðinu ykkar til að nota til að forskoða forstillta stílinn og veljið síðan **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-133">Veljið afbrigði vefslóðar, sem miðast við rás og staðsetningu, til að forskoða með því að velja heiti afbrigðisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-134">Nýr forskoðunargluggi í vafranum opnast þar sem valin forstilling stíls er notuð á tiltekna síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="401c9-135">Forskoðunarslóðin er varanleg og sannvottuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-136">Þess vegna er hægt að afrita, líma og senda hana á aðra sannvottaða samstarfsmenn til skoðunar áður en hún er stillt á „virk“ á raunverulega svæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-137">Forskoðunarslóðin er einnig gagnleg til að athuga stíl á mismunandi tækjum, í mismunandi vöfrum og á mismunandi skjám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="401c9-138">Þegar forstilltum stíl er breytt gæti reynst gagnlegt að skilja vafraglugga forskoðunar eftir opinn í aðskildum vafraglugga, svo fljótlegt sé að sannreyna breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-139">Þegar búið er að vista breytingarnar í forstillingu þarf að uppfæra opinn vafraglugga forskoðunar til að staðfesta notandaupplifunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="401c9-140">Búa til sérsniðinn forstilltan stíl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-141">Til að búa til sérsniðinn forstilltan stíl í svæðissmið skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="401c9-142">Vinstra megin á yfirlitssvæðinu skal opna **Stillingar svæðis \> Hönnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-143">Í flipanum **Forstillingar stíla**, efst í hönnunarritlinum, í skipanastikunni, skal velja **Ný forstilling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-144">Færa skal inn heiti og lýsingu fyrir nýju forstillinguna og síðan velja **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-145">Ný sérstillanleg forstilling er búin til sem notar sjálfgefin gildi þemans sem upphafspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="401c9-146">Einnig er hægt að búa til nýja forstillingu sérsniðins stíls úr einhverri fyrirliggjandi forstillingu með því að velja úrfellingarmerkið (**...**) fyrir þá forstillingu og velja síðan **Vista sem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-147">Einnig er hægt að velja **Vista sem** á skipanastikunni í ritli forstillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="401c9-148">Breyta altækri gerð og einingargerð stílgilda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-149">Sumar stílbreytur þema eru samnýttar af mörgum einingargerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-150">Þessar stílbreytur nefnast *altækar* stílbreytur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-151">Sem dæmi má nefna liti á aðalsvæði, sjálfgefna stíla leturgerðar og hnappastílar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-152">Ef altækar breytur eru stilltar er hugsanlega verið að breyta útliti margra mismunandi einingargerða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-153">Sum stílgildi geta verið einkvæm fyrir einingargerð eða þau gætu þurft að hnekkja sjálfgefnu altæku gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-154">Ef þema svæðis hefur innleitt stílbreytur einingargerðar geta höfundar svæðissmiðs sérsniðið stíl einingargerðar óháð altækum stillingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-155">Breytur einingargerðar geta annaðhvort aukið eða hnekkt altækum stílbreytum í þema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="401c9-156">Stigveldi stílgilda á svæði fer fram með eftirfarandi hætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-157">Stílgildi sem birtast lengra til hægri hnekkja stílgildunum vinstra megin við þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="401c9-158">Sjálfgefin gildi þema \< Altæk stílgildi \< Stílgildi einingargerðar \< CSS hnekkja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-159">Til að breyta forstilltum stílgildum af altækri gerð eða einingargerð stíls í svæðissmið skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="401c9-160">Vinstra megin á yfirlitssvæðinu skal opna **Stillingar svæðis \> Hönnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-161">Í flipanum **Forstillingar stíla**, efst í hönnunarritlinum, skal velja **Skoða** fyrir einhverja forstillingu stíls til að fara í ritil forstillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-162">Veljið **Forskoða** og fylgið síðan leiðbeiningum um val á vefslóð til að opna forskoðun í vafraglugga í fullri stærð með forstillingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-163">Skiljið þennan vafraglugga forskoðunar eftir opinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-164">Í ritli forskoðunar skal velja **Breyta** efst í hægra horninu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-165">Nota skal stjórnun stílbrigða í ritlinum til að breyta nokkrum altækum stílgildum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-166">Efst í ritlinum, í flipanum **Einingar** hægra megin við flipann **Altækt** skal velja einingargerð sem verður að stílgera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-167">Notið stílstjórnun til að breyta nokkrum gildum fyrir einingargerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-168">Þegar notandi er reiðubúinn að forskoða breytingarnar skal velja **Vista** á skipanastikunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-169">Fara skal aftur í opinn vafraglugga forskoðunar og endurhlaða hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-170">Forskoðun í vafraglugga í fullri stærð er gagnleg til þess að athuga stílbreytingar á mismunandi rofstöðum, í mismunandi vöfrum og á mismunandi verkvangstækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="401c9-171">Þegar öllum breytingum er lokið og þær staðfestar skal velja **Ljúka við breytingar** efst hægra megin í ritlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="401c9-172">Ef þú ert að breyta forstillingu stílsins sem er virkur á svæðinu þínu sem stendur, sérðu blátt merki **Virk** í ritlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-173">Þetta merki gefur til kynna að forstillingin er virk á vefsvæðinu þínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="401c9-174">Ef virku forstillingunni er breytt skal velja **Birta** til að flytja þessar breytingar yfir á raunverulega svæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="401c9-175">Búa til nýja forstillingu stíls á raunverulega svæðinu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-176">Til að stilla forstilltan stíl sem nýju virku forstillinguna á svæðinu þínu skaltu fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="401c9-177">Veljið **Stilla sem virkt** á einum af þessum stöðum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="401c9-178">Skipanastikan í ritli forstillingar stíls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="401c9-179">Úrfellingarvalmyndin (**...**) fyrir einhverja tiltæka forstillingu í aðalyfirlitinu í flipanum **Forstillingar stíla** í **Stillingar svæðis \> Hönnun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="401c9-180">Stílgildi forstillingar eru gerð virk á almenna vefsvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="401c9-181">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="401c9-182">Bæta við lógói</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="401c9-183">Velja þema svæðis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="401c9-184">Unnið með CSS hnekkiskrám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="401c9-185">Bæta við táknmynd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="401c9-186">Bæta við opnunarkveðju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="401c9-187">Bæta við yfirlýsingu um höfundarrétt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="401c9-188">Bæta tungumálum við síðuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="401c9-189">Bæta skriftarkóða við síður vefsvæðis til að aðstoða við fjarmælingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="401c9-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]