---
title: Útboðsbundin afsláttur
description: Þetta efni veitir yfirlit yfir virkni sem við skulum láta smásala stilla afslátt fyrir ákveðnar útboðsgerðir.
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/19
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: Version 10.0.7
ms.openlocfilehash: 06de834d8081056fab6f628b24ec3eb1cb43d6f6
ms.sourcegitcommit: 81a647904dd305c4be2e4b683689f128548a872d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "3022882"
---
# <a name="tender-based-discounts"></a><span data-ttu-id="8d66e-103">Útboðsbundin afsláttur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-103">Tender-based discounts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="8d66e-104">Það er algengt hjá smásöluaðilum að gefa út einkakennd kreditkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-104">It's a common practice among retailers to release private, branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-105">Söluaðilarnir njóta góðs af því að þeir fá valinn vexti frá bönkunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-105">The retailers benefit because they get preferred rates from the banks.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-106">Þar að auki, vegna þess að þessi kreditkort geta hvatt viðskiptavini til að heimsækja verslunina oftar, hjálpa þau til við að bæta niðurstöðulínu verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-106">Additionally, because these credits cards can encourage customers to visit the store more often, they help improve the retailer's bottom line.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-107">Þess vegna hafa smásalar hvata til að auka notkun viðskiptavina á vörumerkjakreditkortunum sínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-107">Therefore, retailers have an incentive to increase customer use of their branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-108">Til að ná þessu markmiði veita þeir oft frekari afslátt til viðskiptavina sem nota þessi kreditkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-108">To achieve this goal, they often provide additional discounts to customers who use these credit cards.</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-109">Að öðrum kosti gætu smásalar sem ekki bjóða upp á vörumerkt kreditkort viljað hvetja viðskiptavini til að greiða með því að nota aðrar útboðsgerðir, svo sem reiðufé, gjafakort eða vildarpunkta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-109">Alternatively, retailers who don't provide branded credit cards might want to encourage customers to pay by using other tender types, such as cash, gift cards, or loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-110">Með þessum hætti geta þeir hjálpað til við að draga úr kostnaði við afgreiðslugjöld kreditkorta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-110">In this way, they can help reduce the expense of credit card processing fees.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-111">Þess vegna gætu smásalar veitt afslátt til viðskiptavina sem nota þessar aðrar útboðsgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-111">Therefore, retailers might provide discounts to customers who use these alternative tender types.</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-112">Í Microsoft Dynamics 365 Commerce geta smásalar stillt afsláttarprósentu sem er beitt á hæfar línur ef viðskiptavinurinn borgar með því að nota valda útboðsgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-112">In Microsoft Dynamics 365 Commerce, retailers can configure a discount percentage that is applied to qualified lines if the customer pays by using the preferred tender type.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-113">Viðskiptavinurinn getur ákveðið hvort hann greiði hlutagreiðslu eða fulla greiðslu og Commerce ákvarðar viðeigandi afsláttarfjárhæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-113">The customer can decide whether to do a partial payment or a full payment, and Commerce determines the appropriate discount amount.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-114">Athugaðu að afslátturinn er alltaf gefinn á upphæð fyrir skatta hæfra hlutanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-114">Note that the discount is always given on the pre-tax amount of the qualified items.</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-115">Útboðsbundin afsláttur keppir ekki við vöruafslátt, eins og reglubundinn eða handvirkan afslátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-115">Tender-based discounts don't compete with item-based discounts, such as periodic or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-116">Þeir eru alltaf samsettir á vöruafslætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-116">They are always compounded over the item discounts.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-117">Þess vegna, jafnvel þótt beinn reglubundinn afsláttur sé notaður á vöru, er útboðsbundnum afslætti ennþá beitt ofan á beinan reglubundinn afslátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-117">Therefore, even if an exclusive periodic discount is applied to an item, the tender-based discount is still applied on top of the exclusive periodic discount.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-118">Sömuleiðis, ef þröskuldarafslætti er beitt á færsluna og útboðsbundinn afsláttur lækkar samtöluna undir viðmiðunarmörk, er þröskuldafslætti enn beitt á færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-118">Likewise, if a threshold discount is applied to the transaction, and the tender-based discount reduces the total below the threshold, the threshold discount is still applied to the transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-119">Jafnvel þó að útboðsbyggður afsláttur dragi úr millisamtölu færslunnar hefur það ekki áhrif á sjálfvirk gjöld sem er beitt á færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-119">Even though tender-based discounts reduce the subtotal of the transaction, automatic charges that are applied to the transaction aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-120">Til dæmis, ef afhendingargjöld eru reiknuð sem $5 vegna þess að millisamtalan var yfir $100, og útboðsbundinn afsláttur minnkar magnið þannig að það er minna en $100, eru afhendingargjöldin ennþá $5 fyrir pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-120">For example, if the delivery charges are calculated as $5 because the subtotal was more than $100, and the tender-based discount reduces the amount so that it's less than $100, the delivery charges are still $5 for the order.</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d66e-121">Útboðsbundnum afslætti er hlutfallslega dreift til hæfra sölulína og lækkar upphæð fyrir skatta af einstökum línum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-121">Tender-based discounts are proportionally distributed to the qualified sales lines and reduce the pre-tax amount of the individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-122">Ef margfeldi útboðsafsláttar er stillt fyrir útboðsgerð (til dæmis reiðufé) er aðeins besti útboðsbundna afslættinum beitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-122">If multiple tender-based discounts are configured for a tender type (for example, cash), only the best tender-based discount is applied.</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-123">Útboðsbundnum afslætti er aðeins hægt að beita á sölulínur þar sem verðið er ekki læst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-123">Tender-based discounts can be applied only to sales lines where the prices aren't locked.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-124">Ef nýjum sölulínum er bætt við pöntun er útboðsbundnum afslætti aðeins beitt á nýju sölulínurnar meðan á greiðslu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-124">If new sales lines are added to an order, the tender-based discount is applied to the new sales lines only during payment.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-125">Þegar pöntun viðskiptavinar um afhendingu eða sendingu er sett er útboðsbundnum afslætti aðeins beitt á upphæð innborgunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-125">While a customer order for pickup or shipment is being placed, the tender-based discount is applied only to the deposit amount.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-126">Eftir að pöntunin hefur verið gerð, meðan á uppfyllingu stendur, eru verð á sölulínunum læst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-126">After the order is placed, during fulfillment, the prices of the sales lines are locked.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-127">Þess vegna er engum útboðsbundnum afslætti beitt á neina stöðu sem er greidd við afhendingu eða heimiluð meðan á sendingu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-127">Therefore, no tender-based discount is applied to any balance that is paid during pickup or authorized during shipment.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-128">Útboðsbundnum afslætti er aðeins hægt að beita á alla upphæð viðskiptavinapöntunar ef smásalinn innheimtir alla upphæðina sem innborgun meðan pöntunin er gerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-128">The tender-based discount can be applied to the whole amount of a customer order only if the retailer collects the whole amount as a deposit while the order is being placed.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="8d66e-129">Í Commerce eru afslættir sem byggjast á útboði takmarkaðir við tvær greiðslur: kreditkort og reiðufé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-129">In Commerce, tender-based discounts are currently limited to two payment types: credit cards and cash.</span></span>

## <a name="pos-user-experience"></a><span data-ttu-id="8d66e-130">Notandareynsla POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-130">POS user experience</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-131">Ef útboðsbundinn afsláttur er settur upp fyrir reiðufé og gjaldkeri á sölustaðnum (POS) velur hnapp sem er kortlagður við Pay cash-aðgerðina, er útboðsbundinn afsláttur sjálfkrafa beittur við viðskiptin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-131">If the tender-based discount is set up for cash, and the cashier at the point of sale (POS) selects a button that is mapped to the Pay cash operation, the tender-based discount is automatically applied to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-132">Minni upphæðin er síðan sýnd sem staða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-132">The reduced amount is then shown as the balance.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-133">Hins vegar, ef gjaldkerinn velur hnappinn **Til baka** á greiðsluskjánum er afslátturinn fjarlægður og upphafleg upphæð er sýnd á viðskiptaskjánum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-133">However, if the cashier selects the **Back** button on the payment screen, the discount is removed, and the original amount is shown on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-134">Útboðsbundinn afsláttur er fjarlægður ef greiðslulínan er ógild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-134">The tender-based discount is removed if the payment line is voided.</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-135">Við kortagreiðslur geta smásalar stillt útboðsbundinn afslátt á einni eða fleiri tegundum kreditkorta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-135">For cards payments, retailers can set the tender-based discount on one or more types of credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-136">Hins vegar getur kerfið ekki staðfest þá tegund kreditkorta sem er notuð nema kortið sé heimilað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-136">However, the system can't verify the type of credit card that is used unless the card is authorized.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-137">Ef afslátturinn er notaður eftir heimild verður greiðsluheimildin fyrir stærri upphæð en greiðsluöflunin er fyrir minni upphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-137">If the discount is applied after authorization, the payment authorization will be for a larger amount, but the payment capture will be for a smaller amount.</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-138">Til að koma í veg fyrir þetta ástand, ef viðskiptavinur borgar með kreditkorti, sér gjaldkerinn valmynd sem sýnir kreditkort sem munu veita viðskiptavininum viðbótarsparnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-138">To help prevent this situation, if a customer pays with a credit card, the cashier sees a dialog box that lists credit cards that will bring the customer additional savings.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-139">Gjaldkeri getur síðan spurt hvort viðskiptavinurinn vilji nota eitt af völdu kortunum til að fá viðbótarafslátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-139">The cashier can then ask whether the customer wants to use one of the preferred cards to get an additional discount.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-140">Ef gjaldkerinn notar valið kort er útboðsbundnum afslætti beitt á færsluna og lækkuð upphæð er sýnd á greiðsluskjánum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-140">If the cashier uses a preferred card, the tender-based discount is applied to the transaction, and the reduced amount is shown on the payment screen.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-141">Heimildin verður fyrir lægri fjárhæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-141">The authorization will be for the reduced amount.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-142">Ef viðskiptavinurinn setur inn kort sem er frábrugðið kortinu sem gjaldkerinn valdi, birtast villuboð og heimildin fellur úr gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-142">If the customer inserts a card that differs from the card that the cashier selected, an error message is shown, and the authorization is voided.</span></span>


## <a name="call-center-user-experience"></a><span data-ttu-id="8d66e-143">Reynsla af símaþjónustuverum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-143">Call center user experience</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-144">Þegar notandinn velur **Lokið** meðan á pöntun miðstöðvar stendur er skjárinn **Heildartölur** sýndur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-144">When the user selects **Complete** during a call center order, the **Totals** screen is shown.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-145">Til að byrja með eru heildartölurnar á þessum skjá ekki með afslætti sem byggir á útboðum því greiðslumátinn hefur ekki enn verið valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-145">At first, the totals on this screen don't include tender-based discounts, because the payment method hasn't yet been selected.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-146">Á skjánum **Bæta við greiðslu**, ef notandinn velur greiðslumáta sem útboðsbundinn afsláttur er stilltur fyrir, er greiðslufjárhæðin sjálfkrafa leiðrétt þannig að hún endurspeglar upphæð með afslætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-146">On the **Add payment** screen, if the user selects the payment method that the tender-based discount is configured for, the payment amount is automatically adjusted so that it reflects the discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-147">Eins og viðskiptavinurinn í POS, getur viðskiptavinur símaþjónustunnar ákveðið hvort greiða eigi alla greiðsluna eða að hluta til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-147">Like the customer at the POS, the call center customer can decide whether to pay the full payment or a partial payment.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-148">Miðað við fjárhæðina sem er greidd er útboðsbundnum afslætti beitt á sölupöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-148">Based on the amount that is paid, the tender-based discount is applied to the sales order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d66e-149">Staðfesting korta er ekki gerð fyrir pantanir í símaþjónustuver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-149">Card validation isn't done for call center orders.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-150">Til dæmis, ef notandi símaþjónustunnar velur Visa sem kreditkort, en viðskiptavinurinn notar Mastercard, beitir kerfið afslættinum samt sem áður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-150">For example, if the call center user selects Visa as the credit card, but the customer uses Mastercard, the system still applies the discount.</span></span>

## <a name="exclude-items-from-discounts"></a><span data-ttu-id="8d66e-151">Útiloka vörur frá afslætti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-151">Exclude items from discounts</span></span>

<span data-ttu-id="8d66e-152">Söluaðilar velja oft að útiloka sumar vörur, svo sem nýja hluti eða eftirspurn, frá afslætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-152">Retailers often choose to exclude some products, such as new items or in-demand items, from discounts.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-153">Samt sem áður gætu þeir viljað beita afslætti sem byggir á útboðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-153">However, they might still want to apply tender-based discounts.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-154">Til dæmis, smásali stillir Commerce þannig að hún leyfir ekki vöruafslátt eða handvirkan afslátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-154">For example, a retailer configures Commerce so that it doesn't allow item-based discounts or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-155">Hins vegar, ef viðskiptavinurinn greiðir með því að nota valið útboð, beitir Commerce útboðsbundnum afslætti samt sem áður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-155">However, if the customer pays by using the preferred tender, Commerce still applies the tender-based discount.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-156">Til að setja upp Commerce með þessum hætti verða smásalar að fara í **Vöruupplýsingastjórnun > Afurðir > Útgefnar afurðir**, velja vöruna og síðan, á flýtiflipanum **Commerce**, stilla valkostina **Koma í veg fyrir alla afslætti** og **Koma í veg fyrir útboð á grundvelli útboða** á **Nei** og valkostina **Koma í veg fyrir smásöluafslátt** og **Koma í veg fyrir handvirka afslætti** á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-156">To set up Commerce in this manner, retailers must go to **Product information management > Products > Released products**, select the item, and then, on the **Commerce** FastTab, set the **Prevent all discounts** and **Prevent tender based discounts** options to **No**, and the **Prevent discounts** and **Prevent manual discounts** options to **Yes**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d66e-157">Þegar skilgreiningin **Koma í veg fyrir allan afslátt** er stillt á **Já** verður engum afslætti beitt á vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-157">When the **Prevent all discounts** configuration is set to **Yes**, no discounts will be applied to the product.</span></span> <span data-ttu-id="8d66e-158">Ekki einu sinni útboðsbundnum afslætti verður beitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d66e-158">Not even tender-based discounts will be applied.</span></span>
