---
title: Birgðastjórnun verslunar
description: Þetta efnisatriði lýsir gerðum af skjölum sem hægt er að nota til að stjórna birgðum.
author: rubencdelgado
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: c4891f9dcb031f4cb8dfb91f3fe1a301aad9838e
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5793874"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="62e93-103">Birgðastjórnun Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="62e93-104">Þegar unnið er með birgðir í Microsoft Dynamics 365 Commerce og einhver Commerce-forrit sem eru tengd við Commerce Scale Unit eru notuð, er mikilvægt að gera sér grein fyrir að regla pöntunarúrvinnslu í CSU býður upp á takmarkaðan stuðning fyrir sumar birgðavíddir og gerðir birgðavöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-105">Commerce-forrit styðja ekki alla möguleika vöruafbrigða sem eru í boði í gegnum valkosti vöruafbrigðis í Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="62e93-106">Commerce-forritin sem keyra í CSU styðja ekki eftirfarandi afurðarvíddir og vöruafbrigði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="62e93-107">Afbrigði afurðavíddar og uppskriftavörur (fyrir utan afurðir smásölusetts, sem nota suma hluti uppskriftaramma)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="62e93-108">Vörur framleiðsluþyngdar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="62e93-109">Stýrð atriði útgáfu afurðavíddar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="62e93-110">Commerce-forritin sem keyra í CSU styðja ekki eftirfarandi rakningarvíddir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="62e93-111">Eigandavídd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="62e93-112">Forrit sölustaðar getur boðið upp á takmarkaðan stuðning fyrir eftirfarandi víddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-113">POS getur sjálfkrafa fært inn sumar þessara vídda í birgðafærslum, byggt á skilgreiningu vöruhúss eða uppsetningu verslunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-114">POS styður hins vegar ekki víddirnar að fullu eins og þær eru studdar ef sölufærsla er slegin handvirkt inn í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="62e93-115">**Staðsetning vöruhúss** – þegar þær nota nýja [aðgerð á innleið](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) og [aðgerð á útleið](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) geta notendur sölustaðaaðgerða valið staðsetningu vöruhúsabirgða til að taka á móti vörum í eða sent vörur út frá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-116">Ef þeir nota úreltu aðgerðina **tiltekt og móttaka**, er takmarkaður staðsetningarstuðningur í boði fyrir móttöku og flutning á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-117">Þessi stuðningur er aðeins tiltækur ef hægt er að nota valkostinn **Nota vöruhúsakerfisferli** fyrir vöruna og vöruhús verslunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-118">Ekki er hægt að nota birgðastaðsetningu með aðgerðina **birgðatalning** eða **birgðauppfletting**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e93-119">**Númeraplata** – númeraplötur gilda aðeins þegar valkosturinn **Nota vöruhúsakerfisferli** hefur verið virkjaður fyrir vöruna og vöruhús verslunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-120">Á sölustað, ef tekið er á móti birgðum í vöruhúsi verslunar með því að nota **aðgerð á innleið** eða **Tiltekt og móttaka** þar sem ferli vöruhúsakerfis hefur verið virkjað, og ef staðsetningu sem valin er til að taka á móti vörunni er tengd við staðsetningarforstillingu sem krefst stjórnunar á númeraplötu, bætir forrit sölustaðar kerfisbundið númeraplötu við móttökulínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-121">Sölustaðarnotendur geta ekki breytt eða stjórnað þessum gögnum númeraplötu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-122">Ef þörf er á fullri stjórnun á númeraplötum er mælt með því að verslunin noti [vöruhúsaforrit](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) eða biðlara bakvinnslu til að stjórna móttöku á þessum vörum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e93-123">**Raðnúmer** – sölustaðarforrit býður upp á takmarkaðan stuðning við skráningu á einu raðnúmeri í sölufærslulínu fyrir pantanir sem eru stofnaðar á sölustað og taka með raðaðar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-124">Þetta raðnúmer er ekki sannprófað gagnvart skráðum raðnúmerum sem eru nú þegar í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-125">Ef sölupöntun er stofnuð í rás símavers eða uppfyllt í gegnum ERP og mörg raðnúmer eru skráð á staka sölulínu í uppfyllingarferlinu í ERP, verður ekki hægt að nota eða sannprófa þessi raðnúmer ef unnið er úr skilum á sölustað fyrir þessa pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-126">Þegar birgðir hafa verið mótteknar með aðgerðinni **aðgerð á innleið** geta notendur [skráð inn eða staðfest raðnúmerin sem eru móttekin](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="62e93-127">**Runukenni** – Forrit sölustaðar býður upp á takmarkaðan stuðning í uppgjörsbókun ef runustýrð vara er seld, en notendur sölustaðar geta ekki skilgreint runukennið sem var selt eða sótt þegar forrit sölustaðar var notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e93-128">**Birgðastaða** – Fyrir vörur sem nota ferli vöruhúsakerfis og þurfa birgðastöðu, verður ekki hægt að stilla eða breyta þessum stöðureit í gegnum forrit sölustaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-129">Sjálfgefin birgðastaða eins og hún er skilgreind í skilgreiningu fyrir vöruhús verslunar verður notuð þegar vörur eru mótteknar í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="62e93-130">Öll fyrirtæki verða að prófa vöruafbrigðin í gegnum Commerce í þróunar- eða prófunarumhverfi áður en þau nota þessir vöruafbrigði í vinnsluumhverfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-131">Prófið vörurnar með því að nota þær til að framkvæma venjulegar sölufærslur staðgreiðslu á sölustað og stofna pantanir viðskiptavinar (ef það á við) í gegnum sölustað, símaver eða rafræn viðskipti til að ganga úr skugga um að hægt sé að styðja þær að fullu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-132">Einnig ætti að prófa uppfyllingar sölustaðar og birgðaferli (svo sem móttaka birgða og uppfyllingaraðgerðir pöntunar) áður en ný vöruafbrigði eru sett upp, til að ganga úr skugga um að sölustaðarforrit geti stutt þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-133">Prófun verður að fela í sér að keyra ítarleg bókunarferli uppgjörs/pöntunar í prófunarumhverfinu og staðfesta að engin bókunarvandamál séu til staðar þegar pantanir fyrir þessar vörur eru stofnaðar og bókaðar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="62e93-134">Ef vörur eru skilgreindar þannig að þær eru ekki studdar af forritum Commerce og viðeigandi prófun er ekki framkvæmd, geta komið upp gagnabilanir sem er ekki svo auðvelt að lagfæra eða jafnvel ekki hægt að laga yfirhöfuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="62e93-135">Innkaupapantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="62e93-136">Innkaupabeiðnir eru stofnaðar í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-137">Ef vöruhús verslunar er tekin með í haus innkaupapöntunar eða á innkaupapöntunarlínum er hægt að taka á móti línunum í versluninni með aðgerðinni [aðgerð á innleið](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) á sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="62e93-138">Flutningspantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="62e93-139">Hægt er að stofna flutningspantanir í Commerce Headquarters eða í gegnum annað hvort [aðgerð á innleið](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) eða [aðgerð á útleið](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) í sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-140">Notið **aðgerð á innleið** POS-aðgerð til að stofna flutningspöntunarbeiðni til að hafa birgðir sendar í verslun frá öðru vöruhúsi eða geymslustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-141">Notaðu **aðgerð á útleið** POS-aðgerð til að stofna flutningspöntunarbeiðni til að hafa birgðir sendar úr versluninni í annað vöruhús eða geymslustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-142">Eftir að flutningspöntun fyrir verslun er stofnuð getur þessi verslun stjórnað móttöku birgða fyrir flutningspöntunina í gegnum **aðgerð á innleið** á sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-143">Ef verslunin er að senda birgðir á aðra staðsetningu, er **aðgerð á útleið** á sölustaðnum notuð til að stjórna sendingu á útleið í þessari verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="62e93-144">Birgðatalning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="62e93-145">Birgðatalningar geta verið annaðhvort áætlaðar eða óskipulagðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-146">Áætlaðar birgðatalningar eru stofnaðar í gegnum Commerce Headquarters með því að stofna talningarbókarskjal sem er tengt við vöruhúsið fyrir verslunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-147">Þessi færslubók tilgreinir vörurnar sem þarf að telja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-148">Í versluninni er síðan hægt að fá aðgang að þessum fyrirframgefnu talningarbókum og vinna með þær með því að nota **birgðatalning** í sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-149">Notendur verslunar hafa frumkvæði að óundirbúinni birgðatalningu þar sem þess er krafist þegar þeir nota **birgðatalning** í sölustað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-150">Ólíkt áætlaðri birgðatalningu hafa óundirbúnar birgðatalningar ekki fyrirfram skilgreindan lista yfir vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-151">Þegar birgðatalningu af annarri hvorri gerð er lokið á sölustað er henni ráðstafað og hún send til aðalskrifstofu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-152">Á aðalskrifstofu er talningin villuleituð og bókuð sem aukaskref í Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="62e93-153">Birgðauppfletting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="62e93-154">Núverandi afurðarmagn á lager fyrir margar verslanir og vöruhús er hægt að skoða á síðunni **Uppfletting á birgðum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-155">Til viðbótar við núverandi magn á lager er hægt að skoða magn sem tiltækt er að lofa í framtíðinni (ATP) fyrir hverja verslun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-156">Veldu verslunina til að skoða ATP-magn fyrir og veldu síðan **Sýna tiltækileika verslunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="62e93-157">Upplýsingar um skilgreiningarvalkostina sem eru í boði er að finna í [Reikna út birgðaframboð fyrir smásölurásir](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e93-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]