---
title: Yfirlit einingar fyrir stjórnun eftirágreidds afsláttar
description: Þetta efnisatriði býður upp á yfirlit yfir stjórnunareiningu eftirágreidds afsláttar fyrir Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 7917f36d8ff3c1ae2d37c5390806ef82771b5211
ms.sourcegitcommit: 890a0b3eb3c1f48d786b0789e5bb8641e0b8455e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/20/2021
ms.locfileid: "5920038"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="3e28f-103">Yfirlit einingar fyrir stjórnun eftirágreidds afsláttar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3e28f-104">Hægt er að nota eininguna **Stjórnun eftirágreidds afsláttar** til að búa til samninga, tilboð eða samkomulag milli fyrirtækisins og viðskiptavina eða lánardrottna þess þannig að hægt sé að reikna út eftirágreidda afslætti, lækkanir og afnotagreiðslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-105">Stjórnun eftirágreidds afsláttar rekur og vinnur með færslur eftirágreidds afsláttar og lækkunar á miðlægri staðsetningu þar sem notendur geta á skilvirkan hátt búið þær til, farið yfir þær og unnið úr þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-106">Stjórnun eftirágreidds afsláttar styður stofnun, viðhald og úrvinnslu *eftirágreiddra afslátta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-107">Eftirágreiddur afsláttur er það þegar seljandi eða kaupandi skilar hluta innkaupaverðsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-108">Eftirágreiddan afsláttur miðast yfirleitt við kaup á tilteknu magni eða verðmæti vöru á tilteknu tímabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-109">Ólíkt afsláttum eru eftirágreiddir afslættir gerðir eftir að upphæð innkaupanna hefur verið reikningsfærð að fullu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-110">Stjórnun eftirágreidds afsláttar styður líka *lækkanir*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-111">Lækkun eru bætur, endurgjald eða þóknun sem er greidd annaðhvort fyrir leyfi eða afnotarétt hugverks á borð við vörumerki, höfundarrétt eða einkaleyfis, eða vegna réttinda til að nota náttúrulega auðlind t.d. í því skyna að stunda fiskveiðar, veiðar eða námugröft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-112">Lækkanir eru yfirleitt reiknaðar út sem prósenta af tekjum eða hagnaði af skráðri notkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-113">Því meira sem hugverkið eða náttúrulega auðlindin er notuð, því meiri verður skráð lækkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-114">Auk þess styður stjórnun eftirágreidds afsláttar *afnotagreiðslur* viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-115">Afnotagreiðslur eru greiðslur sem einn aðili greiðir leyfishafa eða umboðsmanni fyrir réttinn til að nota eign.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-116">Stjórnun eftirágreidds afsláttar gerir kleift að skilgreina bókunarreglur fyrir úthlutanir, eftirágreidda afslætti og afskriftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-117">Þar að auki er hægt að skilgreina bókanir fyrir tiltekinn viðskiptavin eða lánardrottinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-118">Á þennan hátt er hægt að rekja tilboð, sem gilda ekki um allar aðstæður viðskiptavinar eða lánardrottins, í gegnum bókanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-119">Færslur eftirágreidds afsláttar eru sjálfkrafa myndaðar samkvæmt útreikningsaðferðinni sem er valin og tímasett í runuvinnslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-120">Auk þess er hægt að setja upp verkferla til að hafa umsjón með, yfirfara og samþykkja samkomulög.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="3e28f-121">Útreikningsgrunnur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-122">Eftirágreiddir afslættir, afnotagreiðslur viðskiptavinar og eftirágreiddir afslættir lánardrottins geta öll notað mismunandi grunn sem fer eftir viðskiptakröfunum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e28f-123">Eftirágreiddir afslættir viðskiptavinar geta byggst á sölupöntunum, fylgiseðlum eða reikningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-124">Afnotagreiðslur viðskiptavinar geta byggst á sölupöntunum, fylgiseðlum eða greiddum reikningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-125">Eftirágreiddur afsláttur lánardrottins geta byggst á annaðhvort innkaupapöntunum eða sölupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-126">Hægt er að reikna þá út samkvæmt afurðum sem eru keyptar frá lánardrottni eftirágreidds afsláttar og seldir viðskiptavinum í gegnum sölureikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="3e28f-127">Sveigjanlegir útreikningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-128">Útreikningstímabil eftirágreiddra afslátta eru í boði fyrir bæði tilboð viðskiptavina og lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-129">Útreikningstímabil skilgreinir lengd tímabilsins, útreikningstíðninni og útreikningstímabilinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-130">Hægt er að safna upp eftirágreiddum afsláttum samvkæmt magni sölupöntunar eða magni viðurkenndra afurða á tímabili eftirágreidds afsláttar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-131">Fyrir hvern útreikning á samkomulagi er hægt að stilla eitthvert eftirfarandi tímabila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e28f-132">Reikningur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-133">Dagur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-134">Vika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-135">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-136">Ársfjórðungur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-137">Ár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-138">Sérstillt tímabil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-139">Eitthvert margfeldi einhvers af fyrri birtum tímabilum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-140">Hægt er að nota útreikninginn fyrir einstaka viðskiptavini og afurðir, hópa af viðskiptavinum og afurðum eða alla viðskiptavini og afurðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-141">Afslættir sem eru með margar upplýsingalínur geta verið með mismunandi viðurkennd dagsetningabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-142">Tímabil úthlutunar og innheimtu getur verið frábrugðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-143">Til dæmis er hægt að vinna úr úthlutunum daglega á meðan innheimtur eru gerðar mánaðarlega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-144">Hægt er að skilgreina eftirágreidda afslætti út frá mörgum mismunandi færibreytum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-145">Til dæmis er hægt að skilgreina þá sem prósentu, taxta eða fasta upphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-146">Fjórar meginaðferðir eru til við útreikning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e28f-147">Þrepaskipt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-148">Uppsöfnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-149">Völsun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="3e28f-150">Heildarvirði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-151">Einnig er hægt að lækka útkomu útreiknings á eftirágreiddum afslætti af hálfu annarra eftirágreiddra afslátta eftir því hvort eftirágreiddur afsláttur er settur upp til að gera útreikning út frá nettóupphæðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-152">Hjá lánardrottni geta eftirágreiddir afslættir reiknað út verðið byggt á fyrst inn, fyrst út (FIFO) reglunni, síðasta innkaupaverði, meðaltali innkaupaverðs eða söluverði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-152">On the vendor side, rebates can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="3e28f-153">Markfærslur eftirágreidds afsláttar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-154">Niðurstöður tilboðs eða samkomulags eftirágreidds afsláttar geta verið fjárhagslegar eða vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-155">Fjárhagslegar niðurstöður ákvarðast af greiðslugerðinni sem samkomulaginu er úthlutað úr bókunarreglunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-156">Þessar útkomur geta falið í sér frádráttarbækur viðskiptavina, reikninga með frjálsum texta og lánardrottnareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-157">Vegna endurskoðunar geta fjárhagslegar markfærslur eftirágreidds afsláttar falið í sér tilvísun í upprunalegan samning um eftirágreiddan afslátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-158">Útkomur í formi vöru búa til sölupöntun ókeypis vöru fyrir eftirágreidda afslætti viðskiptavinar og innkaupapöntun fyrir eftirágreidda afslætti lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-159">Markfærslur eftirágreidds afsláttar í formi vöru innihalda valkosti til að skera úr um hvaða tilvísun eftirágreidds afsláttar á að færa inn á sölupöntun eða innkaupapöntun ókeypis vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="3e28f-160">Nákvæmir útreikningar eftirágreidds afsláttar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-161">Samsetning tengdra tilboða, tíðni útreikninga, grunnur útreiknings og útreikningsaðferðin sem er valið sker úr um nákvæmni útreikninga eftirágreidds afsláttar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-162">Hægt er að nota úthlutanir eftirágreidds afsláttar til að safna upp bókuðu og innheimtu virði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-163">Hægt er að hafa umsjón með úthlutunum daglega eða mánaðarlega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-163">Provisions can be managed daily or monthly.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-164">Hinsvegar getur virknin úthlutað eða greitt eftirágreiddan afslátt eða tekið við greiðslu vegna hans eins oft og þörf er á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-165">Notendur geta á einfaldan hátt breytt áætlun eða greiðsluupphæðum hvenær sem er við greiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-165">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-166">Notendur þurfa ekki lengur að afgreiða tilboð eða úthlutanir í tveimur skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-166">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-167">Úthlutanir og afskriftir eru bókaðar beint í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-167">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-168">Auk þess er hægt að búa til kreditnótur sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-168">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-169">Þar af leiðandi er full samþætting við viðskiptaskuldir og viðskiptakröfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-169">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-170">Við úrvinnslu taka útreikningar mið af uppgjörsafsláttum, greiddum reikningum, viðskiptaafsláttum og fyrirliggjandi kreditnótum til að tryggja nákvæman útreikning á upphæðum og virði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-170">During processing, the calculations consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-171">Þegar eftirágreiddir afslættir eru reiknaðir út býr ferlið til færslur sem hægt er að yfirfara áður en er bókað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-171">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-172">Síðan er hægt að búa til færslubók, kreditnótu eða debetfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-172">A journal, credit note, or debit transaction can then be created.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-173">Aðskilið ferli bókar færslur eftirágreidds afsláttar og frádráttar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-173">A separate process posts rebate and deduction transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-174">Hægt er að sækja skýrslu með lista yfir uppgjör og færslur til að tryggja reglufylgni, árangur og gegnsæi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-174">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>

## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="3e28f-175">Tryggðar afnotagreiðslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-175">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-176">Í stjórnunar eftirágreidds afsláttar gerir sjálfvirk greiðslumyndun afnotagreiðslum kleift að afgreiða afnotagreiðslur á fljótlegan og einfaldan hátt jafnvel þegar lágmarkstrygging á við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-176">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="3e28f-177">Hámarka eyðslu í samanburði við eftirágreidda afslætti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-177">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="3e28f-178">Hægt er að flokka lánardrottna og afurðir eftir umráðasvæði og hægt er að bjóða upp á mismunandi tilboð eftir því hvert land eða svæði færslunnar er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-178">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="3e28f-179">Þegar notendur velja afurðir geta þeir skilgreint vörurnar sem eru hafðar með og vörufjöldann sem verður notaður í uppgjöri eftirágreidds afsláttar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e28f-179">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
