---
title: Áætla stofnun vinnu í bylgju
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig á að setja upp og nota vinnsluaðferð bylgju fyrir áætla stofnun vinnu.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835703"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="09801-103">Áætla stofnun vinnu í bylgju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="09801-104">Notið eiginleikann *Áætla stofnun vinnu* sem hluta af bylgjuferlinu til að auka gegnumstreymi bylgjuvinnslu með því að láta kerfið stofna vinnu með samhliða vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="09801-105">Þegar aðgerðin er virkjuð verður áætluð vinna stofnuð sjálfkrafa sem kerfið mun að lokum vinna úr til að stofna raunverulega vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="09801-106">Ef fjöldi hleðslulína bylgju nær fyrirframskilgreindum þröskuldi mun kerfið stofna raunverulega vinnu á fljótlegri hátt með því að nota samhliða, ósamstillta vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="09801-107">Kveikja á eiginleikum áætlaðrar vinnustofnunar í eiginleikastjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="09801-108">Til að nota eiginleikana sem lýst er í þessu efnisatriði verður að kveikja á þeim fyrir kerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="09801-109">Notið [Eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) vinnusvæðið til að kveikja á eftirfarandi eiginleikum í eftirfarandi röð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="09801-110">**Vinnulokun fyrir allt fyrirtækið** - Nauðsynlegt fyrir bæði handvirka og sjálfvirkra grunnstillingu fyrir áætlaða vinnu með áætlaða vinnustofnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-111">**Áætla stofnun vinnu** - Nauðsynlegt fyrir bæði handvirka og sjálfvirkra grunnstillingu fyrir áætlaða vinnu með áætlaða vinnustofnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-112">**Vinnulokun fyrir allt fyrirtækið** - Nauðsynlegt fyrir sjálfvirkra grunnstillingu fyrir áætlaða vinnu með áætlaða vinnustofnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="09801-113">Ekki þarf að nota þennan eiginleika aðeins er notuð handvirk grunnstilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="09801-114">Skilgreina sjálfkrafa áætlaða vinnustofnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="09801-115">Ef eiginleikinn *Bylgjuaðferðin „Áætla stofnun vinnu“ fyrir allt fyrirtækið* er virkjaður gerist eftirfarandi sjálfkrafa í kerfinu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="09801-116">Bylgjuaðferðinni *Áætla stofnun vinnu* (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) er bætt við og stillt á að keyra samhliða í öllum lögaðilum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="09801-117">Bylgjusniðmát frá öllum lögaðilum sem eru með **Bylgjusniðmátsgerð** stillta á *Afhending* og **Staða sniðmáts** stillt á *Gilt* munu fá aðferðina *Áætla stofnun vinnu* í staðinn fyrir *Stofna vinnu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="09801-118">Hins vegar verður bylgjusniðmátum frá lögaðilum þar sem endurtaka má aðferðina *Stofna vinnu* ekki breytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="09801-119">Verkskilgreiningar fyrir aðferðina *Áætla stofnun vinnu* verða búnar til fyrir öll vöruhús frá öllum lögaðilum sem eru með **Nota ferli vöruhúsakerfis** virkjað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="09801-120">Þetta þýðir að aðferðin *Áætla stofnun vinnu* muni nú keyra samhliða að sjálfgefnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="09801-121">Fyrirliggjandi vöruhús þar sem **Nota ferli vöruhúsastjórnunar** er breytt úr *Nei* í *Já* mun einnig keyra þessa aðferð samhliða sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="09801-122">Allir lögaðilar munu vinna úr bylgjum í runum og **Bíða eftir læsingu** verður stillt á sjálfgefna gildið *60.000* ms ef það var áður stillt á *0* ms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="09801-123">Öll nýju bylgjusniðmátin sem verða búin til eru með bylgjuaðferðina *Áætla stofnun vinnu* í staðinn fyrir aðferðina *Stofna vinnu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="09801-124">Fyrirliggjandi skilgreiningum verks og bylgjuúrvinnslu verður einnig haldið fyrir alla lögaðila sem eru þegar skilgreindir til að vinna úr bylgjum í runum, og fyrir vöruhús sem eru þegar skilgreind til að nota aðferðina *Áætla stofnun vinnu* samhliða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="09801-125">Ef þörf er á er hægt að snúa við öllum stillingum sem voru gerðar sjálfkrafa þegar eiginleikinn *Bylgjuaðferðin „Áætla stofnun vinnu“ fyrir allt fyrirtækið* var virkjaður með því að gera eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="09801-126">Fyrir bylgjusniðmát skal fara í **Vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Bylgjur \> Bylgjusniðmát**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="09801-127">Skipta út aðferðinni *Áætla stofnun vinnu* fyrir *Stofna vinnu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="09801-128">Fyrir færibreytur vöruhúss skal fara í **Vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Færibreytur vöruhúsakerfis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="09801-129">Í flipanum **Bylgjuvinnsla** skal nota æskileg gildi fyrir **Vinna bylgjur í runu** og **Bíða eftir læsingu (ms)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="09801-130">Fyrir bylgjuaðferðir skal fara í **Vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Bylgjur \> Vinnsluaðferðir bylgju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="09801-131">Veljið `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` og á aðgerðasvæðinu velja **Skilgreining verks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="09801-132">Breytið eða eyðið fjölda runuverka og úthlutuðum runuflokki fyrir hvert birt vöruhús eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="09801-133">Skilgreina handvirkt áætlaða vinnustofnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="09801-134">Ef eiginleikinn [*Bylgjuaðferðin „Áætla stofnun vinnu“ fyrir allt fyrirtækið* eiginleikinn](#Auto-enable-schedule-work-creation) var ekki virkjaður, þá er hægt að nota ferlin sem boðið er upp á í þessum hluta til að skilgreina handvirkt áætlaða stofnun vinnu eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="09801-135">Virkja handvirkt runuvinnslur fyrir bylgjur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="09801-136">Til að nýta sér samhliða ósamstillta aðferð til að stofna vöruhúsavinnu verður bylgjuferlið að vera keyrt í runu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="09801-137">Til að setja þetta upp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="09801-138">Farðu í  **Vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Færibreytur vöruhúsakerfis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-139">Í flipanum **Almennt** skal stilla **Vinna bylgjur í runu** á *Já*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="09801-140">Einnig er hægt að velja sérstakan **Runuflokk bylgjuvinnslu** til að koma í veg fyrir að úrvinnsla runubiðraðar verði keyrð á sama tíma og önnur ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-141">Stillið **Biðtími læsingar (ms)** sem verður notaður þegar kerfið vinnur úr nokkrum bylgjum samtímis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="09801-142">Fyrir flest stærri bylgjuferli er mælt með gildinu *60000*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="09801-143">Virkja nýja bylgjuskrefsaðferð handvirkt fyrir fyrirliggjandi bylgjusniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="09801-144">Byrjið á því að stofna nýja bylgjuskrefsaðferð og virkið hana fyrir ósamstillta verkvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="09801-145">Farið í  **Vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Bylgjur \> Vinnsluaðferðir bylgju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-146">Veljið  **Endurgera aðferð** og athugið að *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* hefur verið bætt við listann yfir aðferðir bylgjuferlis sem hægt er að nota í bylgjusniðmátum sendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-147">Veljið færsluna með **Heiti aðferðar** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* og veljið **Verkskilgreiningu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-148">Til að bæta nýrri línu við hnitanetið skal velja **Ný** á aðgerðasvæðinu og nota eftirfarandi stillingar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="09801-149">**Vöruhús** - Veljið vöruhúsið sem nota á til að tímasetja vinnslu á stofnun vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="09801-150">**Hámarksfjöldi runuverka** - Tilgreinið hámarksfjölda runuverka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="09801-151">Í flestum tilfellum ætti þetta gildi að vera á bilinu 8-16, hins vegar mælum við með því að þið prófið ykkur áfram til að finna út bestu stillinguna fyrir ykkar aðstæður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="09801-152">**Runuflokkur bylgjuvinnslu** - Veljið sérstakan runuflokk bylgjuvinnslu til að fínstilla vinnslu runubiðraðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="09801-153">Nú er hægt að uppfæra fyrirliggjandi bylgjusniðmát (eða búa til nýtt) til að nota bylgjuvinnsluaðferðina *Áætla stofnun vinnu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="09801-154">Fara í  **Vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Bylgjur \> Bylgjusniðmát**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-155">Á aðgerðarúðunni skal velja **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-156">Á listasvæðinu skal velja bylgjusniðmátið sem á að uppfæra (ef verið er að prófa með sýnigögnum, þá er hægt að nota *24 Sjálfgefin sending*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-157">Stækkið flýtiflipann **Aðferðir** og veljið línuna með **Heitinu** *Áætla stofnun vinnu* í hnitanetinu **Eftirstandandi aðferðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="09801-158">Veljið örina sem vísar í **Valdar aðferðir** til að fara valda línu í þeim dálki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="09801-159">(Aðeins er hægt að hafa eina valda aðferð í einu sem notar annaðhvort `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` eða `createWork` þannig að fyrirliggjandi lína með **Heiti aðferðar** `createWork` færist sjálfkrafa í hnitanetið **Eftirstandandi aðferðir**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="09801-160">Stilla þröskuldsgögn fyrir úrvinnslu bylgjuverks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="09801-161">Kerfið stofnar sjálfgefin þröskuldsgögn fyrir úrvinnslu bylgjuverks í fyrsta skipti sem bylgjuferli er keyrt með því að nota einhverja verktengda vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="09801-162">Gögnin eru notuð til að stjórna því hvenær bylgjuvinnsla mun keyra ósamstillt og vera tengd verki, sem gerir henni kleift að vinna úr og stofna vinnu samhliða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="09801-163">Sjálfgefin gögn munu í upphafi nota þröskuldsgildið 15 fyrir lágmarksfjölda hleðslulína (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="09801-164">Þetta þýðir að þegar kerfið vinnur úr bylgju með fleiri en 15 hleðslulínum notar það ósamstæða verkvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="09801-165">Hægt er að setja inn/uppfæra þessi gögn handvirkt í `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` töflunni í prófunarumhverfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="09801-166">Ef breyta þarf þessari stillingu í vinnsluumhverfi verður að hafa samskipti við notendaþjónustu Microsoft til að óska eftir uppfærslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="09801-167">Vinna með áætlaða vinnustofnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="09801-168">Frekari upplýsingar um hvernig á að vinna með áætlaða stofnun vinnu er að finna í [Stofnun og meðhöndlun bylgju](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09801-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
