---
title: Frestun á úrvinnslu handvirkrar birgðahreyfingar
description: Í þessu efnisatriði er lýst hvernig eigi að nota frestaða úrvinnslu handvirkrar birgðahreyfingar í Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Mirzaab
ms.date: 04/27/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSWorkProcessingPolicy, WHSWorkDeferredPutProcessingTask
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: Mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-04-27
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 54a202b7e6728bc83022851c901d3c5db17510bf
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956694"
---
# <a name="deferred-processing-of-manual-inventory-movement"></a><span data-ttu-id="4d538-103">Frestun á úrvinnslu handvirkrar birgðahreyfingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-103">Deferred processing of manual inventory movement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4d538-104">Í þessu efnisatriði er lýst hvernig eigi að nota frestaða úrvinnslu handvirkrar birgðahreyfingar í Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-104">This topic describes how to use deferred processing of manual inventory movement in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-105">Frestuð úrvinnsla gerir starfsmönnum vöruhúss kleift að sinna annarri vinnu á meðan unnið er úr frágangsaðgerð í bakgrunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-105">Deferred processing lets warehouse workers continue to do other work while a put operation is processed in the background.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-106">Frestuð úrvinnsla er gagnleg þegar netþjónninn getur verið með tilfallandi eða ófyrirséða aukningu í vinnslutíma og slík aukning á vinnslutíma getur haft áhrif á afköst notanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-106">Deferred processing is useful when the server can have occasional or unplanned increases in processing time, and the increased processing time might affect worker productivity.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-107">Vinnugerðin *Birgðahreyfing* hefur nú verið bætt við safn vinnugerða sem þessi eiginleiki styður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-107">The *Inventory movement* work type has now been added to the set of work types that this feature supports.</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-108">Bakgrunnsvinnsla er gerð með [Vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits](warehouse-app-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-108">Background processing is achieved by using the [Process warehouse app events feature](warehouse-app-events.md).</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a><span data-ttu-id="4d538-109">Kveikja á þessum eiginleika fyrir kerfið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-109">Turn on this feature for your system</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-110">Til að gera þennan eiginleika tiltækan skal kveikja á eftirfarandi eiginleikum í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-110">To make this feature available, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="4d538-111">Þú verður að kveikja á þeim í þessari röð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-111">You must turn them on in this order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="4d538-112">Vinnulokun fyrir allt fyrirtækið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-112">Organization-wide work blocking</span></span>
1. <span data-ttu-id="4d538-113">Vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-113">Process warehouse app events</span></span>
1. <span data-ttu-id="4d538-114">Frestuð frágangsaðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-114">Deferred put operations</span></span>
1. <span data-ttu-id="4d538-115">Frestun á úrvinnslu handvirkrar aðgerðar birgðahreyfingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-115">Deferred processing of manual inventory movement operation</span></span>

## <a name="configure-the-work-processing-policies"></a><span data-ttu-id="4d538-116">Skilgreina stefnur vinnuferla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-116">Configure the work processing policies</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-117">Til að nota frestaða úrvinnslu þarf að setja upp og nota stefnu vinnuferla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-117">To use deferred processing, you must set up and use a work processing policy.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-118">Fyrir frestaðar úrvinnslu frágangs styður [Eiginleika fyrir frestaða úrvinnslu vöruhúsavinnu](deferred-put.md) eftirfarandi vinnugerðir: *Sölupöntun*, *Útgáfa flutningspöntunar* og *Áfylling*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-118">For deferred put processing, the [Deferred processing of warehouse work feature](deferred-put.md) supports the following work types: *Sales order*, *Transfer order issue*, and *Replenishment*.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-119">Eiginleikarnir *Frestun á úrvinnslu handvirkrar aðgerðar birgðahreyfingar* bætir við nýrri vinnugerð: *Birgðahreyfing*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-119">The *Deferred processing of manual inventory movement operation* features adds a new work type: *Inventory movement*.</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-120">Til að setja upp vinnslustefnu skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-120">To set up a work processing policy, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4d538-121">Farðu í **Vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Vinna \> Stefnur vinnuferla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-121">Go to **Warehouse management \> Setup \> Work \> Work processing policies**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4d538-122">Veljið annaðhvort fyrirliggjandi stefnu í listanum eða stofnið nýja stefnu með því að velja **Nýtt** á aðgerðasvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-122">Either select an existing policy in the list, or create a new policy by selecting **New** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-123">Eftirfarandi reitir eru í hausnum á hverri stefnu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-123">The header of every policy has the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4d538-124">**Heiti stefnu vinnslu** – Heiti vinnslustefnunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-124">**Work processing policy name** – The name of the work processing policy.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4d538-125">**Lýsing:** Lýsing á stefnunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-125">**Description** – A description of the work processing policy.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4d538-126">Í flýtiflipanum **Úrvinnslureglur** skal setja upp safn af reglum sem stefnan á við um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-126">On the **Processing rules** FastTab, set up the collection of rules that the policy will apply.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-127">Notaðu hnappana á tækjastikunni til að bæta við eða fjarlægja reglur eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-127">Use the buttons on the toolbar to add or remove rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-128">Fyrir hverja reglu skal stilla eftirfarandi reiti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-128">For each rule, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4d538-129">**Gerð vinnupöntunar** – Veljið vinnutegund sem stefnan á við um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-129">**Work order type** – Select the work type that the policy applies to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4d538-130">**Aðgerð** – Veljið aðgerðina sem stefnan er notuð til að vinna úr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-130">**Operation** – Select the operation that the policy is used to process.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-131">Ef þú valdir *Birgðahreyfingu* í reitnum **Gerðir vinnupöntunar** þarftu ekki að stilla þennan reit vegna þess að unnið er úr bæði tiltektar- og frágangsaðgerðum sem eitt tilvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-131">If you selected *Inventory movement* in the **Work order type** field, you don't have to set this field, because both pick operations and put operations are processed as a single event.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4d538-132">**Aðferð vinnuferlisins** – Veljið aðferðina sem er notuð til að vinna vinnulínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-132">**Work processing method** – Select the method that is used to process the work line.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-133">Ef þú velur *Strax* líkist hegðunin hegðuninni þegar engar vinnslureglur eru notaðar til að vinna úr línunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-133">If you select *Immediate*, the behavior resembles the behavior when no work processing policies are used to process the line.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-134">Ef valið er *Frestað* mun kerfið nota frestaða úrvinnslu sem notar runurammann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-134">If you select *Deferred*, the system will apply deferred processing that uses the batch framework.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4d538-135">**Þröskuldur fyrir frestað ferli** – Ef þú stillir þennan reit á *0* (núll) er enginn þröskuldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-135">**Deferred processing threshold** – If you set this field to *0* (zero), there is no threshold.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-136">Í því tilviki er úrvinnsluaðferðin *Frestað* notuð ef mögulegt er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-136">In this case, the *Deferred* processing method is used if possible.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-137">Ef tiltekin útreikningur á mörkum er undir mörkunum verður *Strax* aðferðin notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-137">If the specific threshold calculation is below the threshold, the *Immediate* method is used.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-138">Annars er aðferðin *Frestað* notuð ef mögulegt er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-138">Otherwise, the *Deferred* method is used if possible.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-139">Fyrir sölu og flutningstengda vinnu er þröskuldurinn reiknaður sem fjöldi tilheyrandi upphleðslulína sem eru í vinnslu vegna verksins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-139">For sales and transfer-related work, the threshold is calculated as the number of associated source load lines that are being processed for the work.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-140">Fyrir endurnýjunarvinnu er þröskuldurinn reiknaður sem fjöldi vinnulína sem verið er að endurnýja af verkinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-140">For replenishment work, the threshold is calculated as the number of work lines that are being replenished by the work.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-141">Með því að setja mörk upp á t.d. *5* fyrir sölu tryggir þú að minni verk sem eru með færri en fimm hleðslulínum í upphafi muni ekki nota frestaða úrvinnslu, en stærri verk munu nota hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-141">By setting a threshold of, for example, *5* for sales, you ensure that smaller works that have fewer than five initial source load lines won't use deferred processing, but larger works will use it.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-142">Þessi þröskuldur hefur aðeins áhrif ef reiturinn **Aðferð vinnuferlisins** er stilltur á *Frestað*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-142">The threshold has an effect only if the **Work processing method** field is set to *Deferred*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4d538-143">**Frestun vinnslu á runuhóp** – Tilgreinið runuflokkinn sem er notaður til vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-143">**Deferred processing batch group** – Specify the batch group that is used for processing.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-144">Ef valið var *Birgðahreyfing* í reitnum **Gerð vinnupöntunar** þarf ekki að stilla þennan reit vegna þess að runuflokkurinn er valinn í svarglugganum **Vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-144">If you selected *Inventory movement* in the **Work order type** field, you don't have to set this field, because the batch group is selected in the **Process warehouse app events** dialog box.</span></span>

## <a name="assign-the-work-creation-policy"></a><span data-ttu-id="4d538-145">Úthluta við stofnferli vinnu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-145">Assign the work creation policy</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-146">Nánari upplýsingar um hvernig á að úthluta stefnu við stofnun vinnu er að finna í [Frestuð vinnsla vöruhúsavinnu](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-146">For details about how to assign a work creation policy, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="set-up-a-batch-job-to-process-warehouse-app-events"></a><span data-ttu-id="4d538-147">Setja upp runuvinnslu til að vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-147">Set up a batch job to process warehouse app events</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-148">Til að nota *Frestun á úrvinnslu handvirkrar aðgerðar birgðahreyfingar* þarf að setja upp áætlað lotuvinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-148">To use the *Deferred processing of manual inventory movement operation* process, set up a scheduled batch job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4d538-149">Farið í **Vöruhúsakerfi \> Reglubundin verk \> Vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-149">Go to **Warehouse management \> Periodic tasks \> Process warehouse app events**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4d538-150">Í svarglugganum **Vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits**, í flýtiflipanum **Keyra í bakgrunni**, skal stilla valkostinn **Runuvinnsla** á *Já*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-150">In the **Process warehouse app events** dialog box, on the **Run in background** FastTab, set the **Batch processing** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4d538-151">Veljið **Endurtekning** og setjið upp keyrsluáætlun sem uppfyllir kröfur rekstursins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-151">Select **Recurrence**, and set up a run schedule that meets the requirements of your business.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4d538-152">Veljið **Í lagi** í hverjum svarglugga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-152">Select **OK** in each dialog box.</span></span>

## <a name="inquire-about-the-warehouse-app-events"></a><span data-ttu-id="4d538-153">Spyrjast fyrir um tilvik vöruhúsaforrits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-153">Inquire about the warehouse app events</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-154">Hægt er að skoða viðburðaröðina og viðburðaskilaboðin sem vöruhúsaforritið býr til með því að fara í **Vöruhúsakerfi \> Fyrirspurnir og skýrslur \> Kladdar fartækis \> Viðburðir vöruhúsaforrits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-154">You can view the event queue and event messages that the warehouse app generates by going to **Warehouse management \> Inquiries and reports \> Mobile device logs \> Warehouse app events**.</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-155">Skilaboðin *Birgðahreyfing* hafa stöðuna *Í biðröð* þegar þau eru fyrst búin til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-155">The *Inventory movement* event messages will have a status of *Queued* when they are first created.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-156">Þessi staða gefur til kynna að runuvinnslan **Vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits** muni sækja viðburðarskilaboðin og vinna úr þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-156">This status indicates that the **Process warehouse app events** batch job will pick up the event messages and process them.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-157">Þegar staðan er uppfærð í *Lokið*, er öllum tengdum tilvikum eytt úr biðröðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-157">When the status is updated to *Completed*, all the related events are deleted from the queue.</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-158">Öllum viðburðum *Birgðahreyfingar* er safnað saman undir eitt safn á hverja viðburðargerð og vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-158">All the *Inventory movement* events are accumulated under one collection per event type and warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-159">Runuvinnslan mun vinna úr viðburðum vöruhúsaforritsins samkvæmt endurtekningunni sem er sett upp í svarglugganum **Vinna úr viðburðum vöruhúsaforrits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-159">The batch job will process the warehouse app events according to the recurrence that is set up in the **Process warehouse app events** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="4d538-160">Þar til skilaboð eru unnin er því hægt að finna kenni vöruhússins með því að skoða reitinn **Kenni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-160">Therefore, until a message is processed, you can find the warehouse ID by looking in the **Identifier** field.</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-161">Upplýsingar í skilaboðunum innihalda upplýsingar um hreyfinguna (til dæmis staðsetningarnar „frá“ og „til“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-161">The details of the message contain the details of the movement (for example, the "from" and "to" locations).</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-162">Frekari upplýsingar er að finna í [Úrvinnsla á tilviki vöruhúsaforrits](warehouse-app-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-162">For more information, see [Warehouse app event processing](warehouse-app-events.md).</span></span>

## <a name="configure-the-mobile-device-menu-to-skip-the-deferred-processing-policy"></a><span data-ttu-id="4d538-163">Stilla valmynd fartækisins til að sleppa reglu um frestaða úrvinnslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-163">Configure the mobile device menu to skip the deferred processing policy</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-164">Nánari upplýsingar um hvernig skilgreina á valmynd fartækisins til að sleppa reglum um frestaða úrvinnslu er að finna í [Frestuð vinnsla vöruhúsavinnu](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-164">For details about how to configure the mobile device menu to skip the deferred processing policy, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="impact-on-closed-work-dates"></a><span data-ttu-id="4d538-165">Áhrif á lokaða vinnudaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-165">Impact on closed work dates</span></span>

<span data-ttu-id="4d538-166">Upplýsingar um áhrif á lokaðar vinnudagsetningar er að finna í [Frestuð vinnsla vöruhúsavinnu](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-166">For details about the impact on closed work dates, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="4d538-167">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-167">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="4d538-168">Frestuð vinnsla vöruhúsavinnu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-168">Deferred processing of warehouse work</span></span>](deferred-put.md)
- [<span data-ttu-id="4d538-169">Vinnsla viðburða í vöruhúsaforriti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-169">Warehouse app event processing</span></span>](warehouse-app-events.md)
- [<span data-ttu-id="4d538-170">Uppsetning fartækja fyrir vöruhúsavinnu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d538-170">Set up mobile devices for warehouse work</span></span>](configure-mobile-devices-warehouse.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
