---
title: Umbúðaefni og gjöld
description: Þetta efni veitir upplýsingar um pökkunarefnisgjöld sem eru greidd til endurvinnslufyrirtækja með ákveðnu millibili.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2020-02-19
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b37e61a3c48d646dce9007229fcb7fa4ecde45a8
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5816341"
---
# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="14943-103">Umbúðaefni og gjöld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-103">Packing materials and fees</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="14943-104">Umbúðaefnisgjald er greitt með ákveðnu millibili til endurvinnslufyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-104">Packing material fees are paid to a recycling company at specific intervals.</span></span> <span data-ttu-id="14943-105">Upphæð byggð á þyngdareiningu er greidd fyrir hvern þann efnivið sem umbúðaeining samanstendur af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-105">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="14943-106">Þó að umbúðaefnisgjald sé reiknað út og tilkynnt eru engar fjárhagsfærslur bókaðar þar sem gjöldin eru ekki reiknuð sem skattur sem greiða skal yfirvöldum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-106">Although packing material fees are calculated and reported, no ledger transactions are posted, because the fees aren't considered taxes that must be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="14943-107">Þyngd umbúðaefnis og gjöld eru reiknuð bæði fyrir sölu- og innkaupapantanalínur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-107">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="14943-108">Þú getur skilgreint eina eða fleiri umbúðaeiningar fyrir staka vöru, fyrir vöruflokk (pökkunarflokk) eða fyrir allar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-108">You can define one or more packing units for a single item, a group of items (packing group), or all items.</span></span> <span data-ttu-id="14943-109">Umbúðaeining samanstendur af ýmsum umbúðaefnum, þyngd þess, og vörufjölda sem tilheyrir umbúðaeiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-109">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="14943-110">Umbúðaefniskóða er úthlutað á hverja gerð umbúðaefnis sem  er skilgreint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-110">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="14943-111">Byggt á umbúðaefniskóðanum, er hægt að tilgreina verð fyrir tiltekið tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-111">Based on the packing material code, you can specify a price for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="14943-112">Umbúðaefnisgjald er reiknað á grundvelli þessara upplýsinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-112">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="14943-113">Jafnvel þótt fyrirtækið greiði ekki umbúðaefnisgjald er hægt að nota aðgerðina til að reikna talnagögn fyrir umbúðaþyngd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-113">Even if your company doesn't pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span>

## <a name="set-up-packing-material-allocation"></a><a name="allocations"></a><span data-ttu-id="14943-114">Setja upp úthlutun á umbúðaefni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-114">Set up packing material allocation</span></span>

<span data-ttu-id="14943-115">Áður en þú getur reiknað út þyngd pökkunarefnis, efnisgjald, eða hvort tveggja, verður þú að kveikja á útreikningnum og skilgreina hvaða efni og gjöld gilda um hvaða vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-115">Before you can calculate packing material weights, packing material fees, or both, you must turn on the calculation and define which materials and fees apply to which items.</span></span>

1. <span data-ttu-id="14943-116">Farðu í **Birgðastjórnun \> Uppsetning \> Færibreytur birgða- og vöruhúsakerfis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-116">Go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="14943-117">Á flipanum **Almennt**, í hlutanum **Umbúðaefni**, stillirðu valkostinn **Reikna umbúðaefnisgjöld** á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-117">On the **General** tab, in the **Packing material** section, set the **Calculate packing material fees** option to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="14943-118">Farðu í **Birgðastjórnun \> Uppsetning \> Umbúðaefni \> Umbúðaflokkar**, og búðu til alla umbúðahópa sem þú notar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-118">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing groups**, and create all the packing groups that you use.</span></span> <span data-ttu-id="14943-119">Allir hlutir í umbúðahópi nota sömu úthlutun umbúðaefna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-119">All the items in a packing group will use the same packing material allocation.</span></span> <span data-ttu-id="14943-120">Ef þú notar ekki umbúðahópa geturðu sleppt þessu skrefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-120">If you don't use packing groups, you can skip this step.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="14943-121">Eftir að þú hefur búið til umbúðahópana geturðu úthlutað hóp á hverja afurð eins og þú þarft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-121">After you've created your packing groups, can assign a group to each product as you require.</span></span> <span data-ttu-id="14943-122">Farðu í **Afurðaupplýsingastjórnun \> Afurðir \> Útgefnar afurðir**, veldu afurð og síðan á flýtiflipanum **Stjórna birgðum**, í reitnum **Umbúðaflokkur** velurðu viðeigandi umbúðaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-122">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, select a product, and then, on the **Manage inventory** FastTab, in the **Packing group** field, select the appropriate packing group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="14943-123">Farðu í **Birgðastjórnun \> Uppsetning \> Umbúðaefni \> Umbúðefnakóðar**, skilgreindu sérhverja gerð umbúðaefnis sem þú notar og tilgreindu eininguna þar sem umbúðaefnið er notað þegar þú undirbýr sendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-123">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material codes**, define each type of packing material that you use, and specify the unit that the packing material is consumed in when you prepare shipments.</span></span>
1. <span data-ttu-id="14943-124">Fara til **Birgðastjórnun \> Uppsetning \> Umbúðaefni \> Umbúðaefnisgjöld**, og stilltu gjald fyrir sérhverja gerð af umbúðaefni sem þú varst að skilgreina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-124">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material fees**, and set a fee for each type of packing material that you just defined.</span></span> <span data-ttu-id="14943-125">Gjöld eru reiknuð út frá verðinu á hverja einingu sem neytt er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-125">Fees are calculated based on the price per unit that is consumed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="14943-126">Til að úthluta umbúðaefni á vörur skaltu fara í **Birgðastjórnun \> Uppsetning \> Umbúðaefni \> Úthlutun umbúða** og stofna úthlutanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-126">To allocate packing materials to items, go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packaging material allocation**, and create allocations.</span></span> <span data-ttu-id="14943-127">Hægt er að stofna eins margar úthlutanir og þarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-127">You can create as many allocations as you require.</span></span> <span data-ttu-id="14943-128">Þú getur úthlutað umbúðaefni fyrir stakar vörur, vöruflokka (pökkunarflokka) eða allar vörur, allt eftir því hversu nákvæmar úthlutanir þínar ættu að vera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-128">You can allocate packing materials for individual items, groups of items (packing groups), or all items, depending on how detailed your allocations should be.</span></span>

    <span data-ttu-id="14943-129">Fyrir hverja úthlutun sem þú stofnar skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-129">For each allocation that you create, follow these steps.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="14943-130">Á flýtiflipanum **Almennt** stillirðu eftirfarandi reiti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-130">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

        - <span data-ttu-id="14943-131">**Vörukóði** - Veldu umfang úthlutunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-131">**Item code** – Select the scope of the allocation:</span></span>

            - <span data-ttu-id="14943-132">**Tafla** - Búðu til úthlutun fyrir eina tiltekna vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-132">**Table** – Create an allocation for a single specific item.</span></span>
            - <span data-ttu-id="14943-133">**Hópur** - Búðu til úthlutun fyrir allar þær vörur sem tilheyra pökkunarflokki sem er skilgreindur á síðunni **Pökkunarflokkar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-133">**Group** – Create an allocation for all the items the belong to a packing group that is defined on the **Packing groups** page.</span></span>
            - <span data-ttu-id="14943-134">**Allt** - Búðu til úthlutun fyrir allar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-134">**All** – Create an allocation for all items.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="14943-135">Venjulega ættir þú að gera allar úthlutanir þínar á sama stigi (**Tafla**, **Hópur** eða **Allt**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-135">Usually, you should make all your allocations at the same level (**Table**, **Group**, or **All**).</span></span> <span data-ttu-id="14943-136">Ef þú notar fleiri en eitt stig verður sérstök samsvörunarúthlutun notuð fyrir hverja vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-136">If you use more than one level, the most specific matching allocation will be used for each item.</span></span> <span data-ttu-id="14943-137">(Stigið **Tafla** hefur forgang fram yfir stigið **Hópur** og bæði þessi stig hafa forgang fram yfir stigið **Allt**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-137">(The **Table** level takes precedence over the **Group** level, and both those levels take precedence over the **All** level.)</span></span>

        - <span data-ttu-id="14943-138">**Vöruvensl** - Ef þú ert að úthluta fyrir eina vöru skaltu velja vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-138">**Item relation** – If you're allocating for a single item, select the item.</span></span> <span data-ttu-id="14943-139">Ef þú ert að úthluta fyrir hóp af vörum skaltu velja pökkunarflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-139">If you're allocating for a group of items, select the packing group.</span></span> <span data-ttu-id="14943-140">Ef þú ert að úthluta fyrir allar vörur skaltu skilja þennan reit eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-140">If you're allocating for all items, leave this field blank.</span></span>
        - <span data-ttu-id="14943-141">**Stillingar**, **Stærð**, **Litur** og **Stíll** - Sláðu inn gildi fyrir þessar víddir eftir þörfum til að skilgreina nánar vöruna sem þú ert að úthluta fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-141">**Configuration**, **Size**, **Color**, and **Style** – Enter values for these dimensions as you require, to further define the item that you're allocating for.</span></span>
        - <span data-ttu-id="14943-142">**Umbúðaeining** - Veldu eininguna þar sem vörunni er pakkað í þegar umbúðaefnið er notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-142">**Packing unit** – Select the unit that the item is packaged in when the packing material is used.</span></span> <span data-ttu-id="14943-143">Þessi eining gæti verið frábrugðin einingunni sem varan er keypt og geymd í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-143">This unit might differ from the unit that the item is purchased and stored in.</span></span>
        - <span data-ttu-id="14943-144">**Stuðull umbúðaeiningar** - Sláðu inn umreikningsstuðulinn sem er notaður til að umreikna úr birgðaeiningunni í umbúðaeininguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-144">**Packing unit factor** – Enter the conversion factor that is used to convert from the inventory unit to the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="14943-145">(Umbreytingin notar formúluna *Umbúðaeiningar* = *Vörueiningar* × *Stuðull umbúðaeiningar*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-145">(The conversion uses the formula *Packing units* = *Item units* × *Packing unit factor*.)</span></span>

    1. <span data-ttu-id="14943-146">Á flýtiflipanum **Umbúðaefni** bætirðu við línu fyrir hvert stykki af umbúðaefni sem þarf til núverandi úthlutunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-146">On the **Packing material** FastTab, add a line for each piece of packing material that is required for the current allocation.</span></span> <span data-ttu-id="14943-147">Tilgreindu á hverja línu tegund efnisins (eins og skilgreint er á síðunni **Umbúðefnakóðar**) og magn þess sem er neytt fyrir hverja senda einingu núverandi vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-147">On each line, specify the type of material (as defined on the **Packing material codes** page) and the amount of it that is consumed for each shipped unit of the current item.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="14943-148">Umbúðaeiningar í sölupöntunarlínum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-148">Packing units on sales order lines</span></span>

<span data-ttu-id="14943-149">Eftir að þú hefur gert það [kveiktu á útreikningnum fyrir umbúðaefnisgjöld og settu upp úthlutanir þínar](#allocations), kerfið staðfestir að umbúðaeiningar eru tilgreindar fyrir hverja vöru sem er bætt við sölupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-149">After you've [turned on the calculation for packing material fees and set up your allocations](#allocations), the system verifies that packing units are specified for each item that is added to a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="14943-150">Það reiknar síðan út öll gjöld sem þarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-150">It then calculates any fees that are required.</span></span> <span data-ttu-id="14943-151">Þegar hlut er bætt við sölupöntun á sér stað eitt af eftirfarandi skrefum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-151">When an item is added to a sales order, one of the following steps occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="14943-152">**Ef umbúðaúthlutun á við um vöruna:** Kerfið uppfærir sölupöntunarlínuna með tilgreindri umbúðaeiningu og magni umbúðaeiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-152">**If a packing allocation applies to the item:** The system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="14943-153">(Magn fyrir umbúðaeiningu er reiknað með því að nota formúluna *Magn í umbúðaeiningu* = *Pantað magn* ÷ *Fjöldi vara í valinni pökkunareiningu*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-153">(The packing unit quantity is calculated by using the formula *Packing unit quantity* = *Ordered quantity* ÷ *Number of items in the selected packing unit*.)</span></span>
- <span data-ttu-id="14943-154">**Ef engin umbúðaúthlutun á við um vöruna:** Hægt er að færa inn umbúðaeiningu og magn handvirkt á sölupöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-154">**If no packing allocation applies to the item:** You can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span>

<span data-ttu-id="14943-155">Einnig er mögulegt að breyta pökkunareiningu og magni hennar þegar sölupöntunarlína er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-155">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="14943-156">Þessi geta á við ef sölupöntunarlína er aðeins afhent eða reikningsfærð að hluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-156">This capability is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="14943-157">Þegar þú reikningsfærir sölupöntun stofnar kerfið nýjar umbúðaefnisfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-157">When you invoice the sales order, the system creates packing material transactions.</span></span> <span data-ttu-id="14943-158">Umbúðaefnisfærslur innihalda þyngd umbúðaefnis fyrir sölulínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-158">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="14943-159">Þú getur breytt færslunum eftir að þú hefur reikningsfært þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-159">You can modify the transactions after you invoice them.</span></span> <span data-ttu-id="14943-160">Síðan er hægt að stofna nýjar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-160">You can then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="14943-161">Umbúðaeiningar í innkaupapöntunarlínum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-161">Packing units on purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="14943-162">Kerfið stofnar ekki umbúðaefnisfærslur fyrir innkaupapöntunarlínur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-162">The system doesn't create packing material transactions for purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="14943-163">Þess í stað stofnar þú færslur fyrir reikningsfærðar innkaupapöntunarlínur á síðunni **Umbúðaefnisfærslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-163">Instead, you manually create transactions for invoiced purchase order lines on the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-license-numbers-for-customers-that-are-charged-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="14943-164">Settu upp leyfisnúmer fyrir viðskiptavini sem eru rukkaðir um umbúðaefnisgjöld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-164">Set up license numbers for customers that are charged packing material fees</span></span>

<span data-ttu-id="14943-165">Ef sölupantanir tiltekins viðskiptavinar eiga að innihalda gjöld fyrir umbúðaefnið sem er notað fyrir hverja pöntun, fylgdu þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-165">If the sales orders for a specific customer should include charges for the packing materials that are used for each order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="14943-166">Farðu í **Viðskiptakröfur \> Viðskiptavinir \> Alla viðskiptavini**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-166">Go to **Accounts receivable \> Customers \> All customers**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="14943-167">Veldu viðskiptavininn sem á að rukka fyrir umbúðaefni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-167">Select the customer that should be charged for packing materials.</span></span>
1. <span data-ttu-id="14943-168">Á flýtiflipanum **Reikningur og afhending** stillirðu eftirfarandi reiti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-168">On the **Invoice and delivery** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="14943-169">Í hlutanum **Virðisaukaskattur**, í reitnum **Leyfisnúmer fyrir umbúðagjald**, slærðu inn leyfisnúmer fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-169">In the **Sales tax** section, in the **Packing duty license number** field, enter the company's license number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="14943-170">Í hlutanum **Umbúðaefnisgjald**, í reitnum **Leyfisnúmer**, slærðu inn leyfisnúmer fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-170">In the **Packing material fee** section, in the **License number** field, enter the company's license number.</span></span>

<span data-ttu-id="14943-171">Þegar þú býrð til og reikningsfærir sölupöntun sem inniheldur eina eða fleiri vörur sem nota umbúðaefni mun reikningurinn sýna umbúðaefnisgjöldin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-171">Now, when you create and invoice a sales order that includes one or more items that use packing materials, the invoice will show the packing material fees.</span></span>

<span data-ttu-id="14943-172">Fylgdu þessum sömu skrefum fyrir viðskiptavini sem ættu ekki að greiða umbúðaefnisgjöld en hreinsaðu leyfisnúmerin úr reitunum **Leyfisnúmer fyrir umbúðagjald** og **Leyfisnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-172">For customers that should not pay packing material fees, follow these same steps, but clear the license numbers from the **Packing duty license number** and **License number** fields.</span></span> <span data-ttu-id="14943-173">Reikningar fyrir viðskiptavini sem ekki greiða umbúðaefnisgjald sýna þyngd umbúðaefnanna, en þeir sýna ekki gjöldin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-173">Invoices for customers that don't pay packing material fees show the weights of the packing materials, but they don't show the fees.</span></span>

<span data-ttu-id="14943-174">Til að búa til skýrslu sem sýnir öll umbúðaefnisgjöld sem fyrirtæki þitt skuldar fyrir tiltekið tímabil ferðu á **Birgðastjórnun \> Fyrirspurnir og skýrslur \> Skýrslur um umbúðaefni \> Útreikningur umbúðaefnisgjalds**, tilgreinir dagsetningarsvið og velur síðan **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-174">To generate a report that shows all the packing material fees that your company will owe for a specific period, go to **Inventory management \> Inquiries and reports \> Packing material reports \> Packing material fee calculation**, specify a range of dates, and then select **OK**.</span></span>

## <a name="print-packing-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="14943-175">Prenta þyngd umbúðaefnis á reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-175">Print packing material weights on invoices</span></span>

<span data-ttu-id="14943-176">Mögulegt er að prenta þyngd umbúða og gefa til kynna á reikningnum hver greiðir tengd gjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-176">You can print packing material weights on an invoice and indicate who pays the related fees.</span></span> <span data-ttu-id="14943-177">Þyngd er dregin saman fyrir hvern pökkunarkóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-177">The weights are summarized by packaging code.</span></span>

1. <span data-ttu-id="14943-178">Opnið **Viðskiptakröfur \> Setja upp \> Færibreytur viðskiptakrafna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-178">Go to **Accounts receivable \> Setup \> Accounts receivable parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="14943-179">Á flipanum **Uppfærslur**, á flýtflipanum **Reikningur**, stillirðu valkostinn **Prenta þyngd umbúðaefnis** á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14943-179">On the **Updates** tab, on the **Invoice** FastTab, set the **Print packing material weight** option to **Yes**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]