---
title: "Uppfæra vöruhúsakerfis úr Microsoft Dynamics AX 2012 í Finance and Operations"
description: "Í þessu efnisatriði er að finna yfirlit yfir vörur og valkosti flutnings vöruhúsastjórnunar."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 768d0bd16a41a3458b25606b74d606318d176ff0
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="upgrade-warehouse-management-from-microsoft-dynamics-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="53220-103">Uppfæra vöruhúsakerfis úr Microsoft Dynamics AX 2012 í Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-103">Upgrade warehouse management from Microsoft Dynamics AX 2012 to Finance and Operations</span></span>


[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="53220-104">Þetta efnisatriði veitir yfirlit yfir uppfærsluferlið frá Microsoft Dynamics AX 2012 R3, sem keyrir WMSII-eininguna, í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-104">This topic provides an overview of the process of upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012 R3, running the WMSII module, to Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="53220-105">Fjármál og Aðgerðum, ekki lengra styður í eldri **WMSII** kerfiseininguna úr Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-105">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="53220-106">Í staðinn er hægt að nota eininguna **Vöruhúsakerfi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-106">Instead, you can use the **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="53220-107">Í WMSII-einingunni var hægt að velja birgðavíddir staðsetningar og brettakennis fyrir fjárhagslegar birgðir, en þó er ekki hægt að nota birgðavíddir brettakennis fyrir fjárhagslegar birgðir í Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-107">In the WMSII module, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory, however, the Pallet ID inventory dimension cannot be used for financial inventory in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="53220-108">Við uppfærslu eru allar vörur sem tengjast geymsluvíddarflokki sem notar birgðavíddir brettakennis auðkenndar, merktar sem útilokaðar, og ekki unnið úr til uppfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-108">During an upgrade, all products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension are identified, marked as blocked, and not processed for upgrade.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="53220-109">Uppfærsluferli Fjármál og Aðgerðum, AX 2012 R3 WMSII sé notuð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-109">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="53220-110">Eftir uppfærsluna geturðu notað nokkra valkosti í skjámyndinni **Breyta geymsluvíddarflokki fyrir vörur** til að opna vörur sem voru útlokaðar meðan á uppfærslu stóoð og síðan vinna úr færslum fyrir þessar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-110">After the upgrade, you can use a set of options in the **Change storage dimension group for items** form to unblock products that were blocked during upgrade, and then process transactions for those products.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="53220-111">Virkjun á vörum í Fjármál og Aðgerðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-111">Enabling items in Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="53220-112">Þessi breyting er nauðsynleg vegna þess að í Finance and Operations er vörurakning hluti af vöruhúsakerfisferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-112">This change is required because in Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="53220-113">Þessi ferli fyrir öll vöruhús og staðsetningar þeirra verður að tengja við forstillingu staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-113">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="53220-114">Ef þú vilt nota vöruhúsakerfisferli verður eftirfarandi að vera stillt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-114">If you want to use warehouse management processes, the following must be configured:</span></span>
-   <span data-ttu-id="53220-115">Fyrirliggjandi vöruhús verða að geta notað vöruhúsakerfisferla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-115">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes</span></span> 
-   <span data-ttu-id="53220-116">Fyrirliggjandi losaðar vörur verða að vera tengdar við geymsluvíddarflokk sem notar vöruhúsakerfisferla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-116">Existing released products must be associated with a storage dimension group that uses warehouse management processes</span></span> 

<span data-ttu-id="53220-117">Ef uppruni geymsluvíddarflokka notar birgðavíddir brettakennis verður staðsetning núverandi lagerbirgða sem notaði birgðavíddir brettakennis að vera tengt við staðsetningarforstillingu þar sem færibreytan **Nota rakningu númeraplötu** er valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-117">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile in which the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="53220-118">Fyrirliggjandi vöruhúsum ætti ekki virkjaður nota vöruhús þjónustustýringar, hægt að breyta geymslu víddaflokkunum við birgðir á lager sem annast aðeins Setur, Vöruhús og Staðsetning birgðavíddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-118">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> 

> [!NOTE] 
>  <span data-ttu-id="53220-119">Þú getur breytt geymslumvíddarflokknum fyrir vörur, jafnvel þó að opnar birgðafærslur séu til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-119">You can change the storage dimension group for items even if open inventory transactions exist.</span></span>

## <a name="find-products-that-were-blocked-because-of-pallet-id"></a><span data-ttu-id="53220-120">Finna vörur sem var lokað á vegna brettakennis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-120">Find products that were blocked because of Pallet ID</span></span>
<span data-ttu-id="53220-121">Til að skoða lista yfir losaðar vörur sem voru lokaðar á meðan á uppfærslu stendur og ekki er hægt að vinna með því að smella á **Birgðastjórnun**&gt;**Uppsetningu**&gt;**Birgða**&gt;**læstar Vörur uppfærsla birgða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-121">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

## <a name="change-storage-dimension-group-for-blocked-products"></a><span data-ttu-id="53220-122">Breyta geymsluvíddarflokki fyrir vörur sem er lokað á</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-122">Change storage dimension group for blocked products</span></span> 
 
<span data-ttu-id="53220-123">Til að nota sem hluta af vöruhúsakerfisferli verður vara að vera tengd við geymsluvíddarflokk þar sem birgðavíddir staðsetningar er virk og færibreytan **Nota vöruhúsakerfisferla** er valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-123">To be used as part of a warehouse management process, an item must be associated with a storage dimension group in which the Location inventory dimension is active, and the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="53220-124">Þegar þessar stillingar eru valdar, Setur, Vöruhús, Birgðir stöðu, Staðsetningu og plate Leyfi birgðavíddir verði gerðar virkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-124">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span>

<span data-ttu-id="53220-125">Til að opna vörurnar sem voru lokaðar á meðan á uppfærslu stendur, verður að velja nýtt geymslu víddarflokk fyrir vörurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="53220-126">Athugið að hægt er að breyta geymslu vídd flokki jafnvel þó að opnar birgðafærslur eru til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="53220-127">Til þess að vörurnar sem voru læst þegar uppfærsla er notuð, þarf tveir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="53220-128">Breyta geymslu birgðavíddarflokk sem notar aðeins Setur, Vöruhús og Staðsetning birgðavíddir geymslu víddarflokki fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="53220-129">Komið sem afleiðing þessari breytingu Brettakenni birgðavídd er ekki notuð lengur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="53220-130">Breyta geymslu birgðavíddarflokk sem notar þjónustustýringar vöruhús geymslu víddarflokki fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="53220-131">Komið sem afleiðing þessari breytingu birgðavídd Leyfi plate nú notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

## <a name="configure-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="53220-132">Stilla vöruhúsakerfisferla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-132">Configure warehouse management processes</span></span>
<span data-ttu-id="53220-133">Áður en hægt er að nota losa vöru í við **Vöruhúsastjórnun** einingunni sem vara verður að nota geymsluvídd flokka þar sem er **Nota þjónustustýringar vöruhús** færibreytan er valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-133">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="53220-134">Virkja vöruhús til þess að nota þjónustustýringar vöruhúss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-134">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="53220-135">Stofna að minnsta kosti eina nýju staðsetningu reglu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-135">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="53220-136">Smellt er á **Vöruhúsastjórnun**&gt;**Uppsetningu**&gt;**Gera vöruhúsið þjónustustýringar**&gt;**Leyfa uppsetningu vöruhússins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-136">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="53220-137">Á við **Leyfa uppsetningu vöruhússins** síðunni, bæta við vöruhús sem á að vera virkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-137">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="53220-138">Hægt er að ljúka þessi skref á síðunni eða með því að nota samþætting við Microsoft Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-138">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="53220-139">Tengið forstillingu staðsetningu allra staðsetninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-139">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="53220-140">Auðveldlega er hægt að ljúka þessu skrefi með Microsoft Office samþættingu af síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-140">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="53220-141">Hægt er að flytja og flytja inn gögn eða nota gögn skattaðilinn vinnslu í [gagnastjórnun](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-141">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="53220-142">Villuleita breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-142">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="53220-143">Hluti af villuleit í mismunandi fjarvistarkóðann heilleiki eiga sér stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-143">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="53220-144">Hluti af stærri uppfærsluferlið vandamál koma upp þurfi leiðrétt uppruna innleiðingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-144">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="53220-145">Í þessu tilfelli viðbótar gagnauppfærslu þarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-145">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="53220-146">Vinna breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-146">Process the changes.</span></span>

### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="53220-147">Breyttu geymsluvíddarflokki fyrir vörur, svo að hún noti ferli vöruhúsakerfis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-147">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="53220-148">Búa til nýtt **Birgða stöðu** gildi, og tengið það sem er **Sjálfgefin staða Verslunar** í í **Vöruhús færibreytur birgðastjórnunar** stillingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-148">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="53220-149">Stofna nýjan víddaflokk geymslu þar sem það **Nota þjónustustýringar vöruhús** færibreytan er valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-149">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="53220-150">Á við **Sendingarfrátekninga stigveldi** síðunni, tilgreinið nýja sendingarfrátekninga stigveldi samkvæmt geymslu vörunnar og rekja víddaflokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-150">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="53220-151">Stofna eitt eða fleiri einingar lotunúmerið sem innihalda að minnsta kosti sama einingar sem notaðar eru til í birgðaeiningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-151">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="53220-152">Smellt er á **Vöruhúsastjórnun**&gt;**Uppsetningu**&gt;**Gera vöruhúsið þjónustustýringar**&gt;**geymslu víddarflokk Breytingu vara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-152">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="53220-153">Á við **geymslu víddarflokk Breytingu vara** síðunni, bæta við vörunúmer víddaflokkunum geymslu og einingu flokka númeraraða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-153">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="53220-154">Hægt er að ljúka þessi skref á síðunni með því að nota samþætting við Microsoft Office eða með því að nota einingu vinnslu gagna í [gagnastjórnun](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-154">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="53220-155">Villuleita breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-155">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="53220-156">Hluti af villuleit í mismunandi fjarvistarkóðann heilleiki eiga sér stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-156">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="53220-157">Hluti af stærri uppfærsluferlið vandamál koma upp þurfi leiðrétt uppruna innleiðingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-157">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="53220-158">Í þessu tilfelli viðbótar gagnauppfærslu þarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-158">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="53220-159">Vinna breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-159">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="53220-160">Uppfærsla á allar birgðavíddir getur framkvæmt á meðan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-160">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="53220-161">Hægt að fylgjast með framvindu með vinnslum runuverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53220-161">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>

