---
title: "Skilgreining vöruhúss"
description: "Þessi grein útskýrir hvernig eigi að stilla vöruhús. Þar er meðal annars að finna upplýsingar um hvernig á að virkja útlit vöruhús og ferli vöruhúsa."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: 9c2f8fd846181c404492ff32907a3396beb90685
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---

# <a name="warehouse-configuration"></a><span data-ttu-id="69fed-104">Skilgreining vöruhúss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-104">Warehouse configuration</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="69fed-105">Þessi grein útskýrir hvernig eigi að stilla vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-106">Þar er meðal annars að finna upplýsingar um hvernig á að virkja útlit vöruhús og ferli vöruhúsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-107">**Ábending:** Þessi grein á við um aðgerðir í á **Vöruhúsakerfi** einingunni (ítarlegt vöruhús).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="69fed-108">Það á ekki við um aðgerðir vöruhúss í **birgðastjórnunarkerfi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="69fed-109">Útlit Vöruhúss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="69fed-110">Stjórnkerfi Vöruhúss í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations býður upp á sveigjanlegar leiðir til að skilgreina útlit vöruhúss til að mæta síbreytilegum þörfum þannig að hægt er að ná bestu skilvirkni vöruhúss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-110">The Warehouse management system in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="69fed-111">Þú getur að koma á háforgangs og lágforgangs geymslusvæði fyrir bestu vistun vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-112">Hægt er að skipta vöruhús í svæði til móts við mismunandi geymsluþarfir , s.s. kröfur um hitastig, eða ýmsa veltuhraði fyrir vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-113">Hægt er að tilgreina vöruhúsastaðsetninga á hvaða stigi sem er (t.d., svæði, vöruhús, gangur, rekka, hillu, og staðsetningu hólfa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-114">Hægt er að flokka staðsetningar með því að nota stillingar fyrir efnislegri afkastagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-115">Hægt er að stjórna hvernig vörur eru geymdar og teknar til, byggðar á reglum sem byggjast á fyrirspurnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-116">Til að nota vöruhúsakerfi í Finance and Operations, verður að stofna vöruhús og virkja það fyrir ítarlega eða sérhæfða stjórnun verkþátta í vöruhúsum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-117">Á **Vöruhús** síðunni, veljið **Nota vöruhúsakerfisferli** valkost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="69fed-118">Staðaflokka, staði, staðsetningargerðum og staðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-119">Sem hluti af ferlinu til að virkja útlit vöruhúss, verður að skilgreina staðaflokka vöruhúss og staði, forstillingar staðsetningar, gerðir staðsetninga, og staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="69fed-120">**Svæðisflokkarflokka** – rökrétt eða efnisleg flokkun svæði innan vöruhúss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-121">**Svæði** – rökrétt eða efnisleg flokkun svæði innan vöruhúss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-122">**Forstillingar staðsetningar** – rökrétt eða efnisleg flokkun staðsetninga sem hafa sömu ferlisreglur fyrir staðsetningu vöruhúss (t.d. þar má geyma blöndu af mismunandi vörunúmerum, og sömu takmarkanir á efnislegt afkastagetu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-123">**Gerðir staðsetninga** – rökrétt eða efnisleg flokkun vöruhúsastaðsetninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-124">Til dæmis er hægt að stofna staðsetningargerð fyrir allar stigastaðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-125">Áskildar stillingarnar í **Færibreytur vöruhúsakerfis** síðuna knýja ferlið við að skilgreina gerðir sviðsetningarstaðsetninga og er endanleg gerð sendingarstaðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-126">**Staðsetningar** – lægsta stig upplýsinga um staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-127">Staðsetningar er notað til að rekja hvar birgðir á lager er geymd og teknar til í vöruhúsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-128">Einingar sem eru stofnaðar til að skilgreina útlit vöruhúss eru notuð í fyrirspurnum sem sett eru upp í vinnusniðmát til að knýja vinnupantanir í vöruhúsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-129">Því, þegar þú skilgreina staði,staðsetningagerðir og o.s.frv., hafðu í huga hvernig mismunandi svæði í vöruhúsinu eru notaðir fyrir mismunandi ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-130">Þar að auki skal hafa þáttum í huga eins og eðliseiginleika tiltekins svæðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-131">Til dæmis gætu verið svæði þar sem aðeins er hægt að nota tiltekna gerð lyftara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-132">, ef fyrirtæki þitt hefur bæði framleiðslu og fullunninna vara í sama aðstöðu, þú gætir vilja búa til eitt vöruhús í Dynamics 365 for Finance and Operations, en þá skal aðskilja þessar tvær aðgerðir með því að skapa tvo svæðahópa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-133">Gefðu einingum þínum lýsandi nöfn, þannig að það er auðvelt að bera kennsl á þær þegar þú notar þá í fyrirspurnum um sniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="69fed-134">Birgðamörk staðsetningar, forstillingar staðsetningar og fastar tiltektarstaðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-135">Þú verður að íhuga efnislegt útlit vöruhúss, bæði til að ákvarða geymslugetu (Birgðamörk staðsetningar, forstillingar staðsetningar) og sem hluti af tilraunum þínum til að ná sem bestum vöruhúsaferlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-136">Birgðamörk staðsetningar hjálpa við að tryggja að vinna sé ekki stofnuð til að biðja um að birgðir séu settar á staðsetningu sem er ekki með efnislega afkastagetu til að taka við birgðunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-137">Til dæmis, ef einhver staðsetning innan vöruhúss getur aðeins verið með eitt bretti á staðsetningu, er hægt að virkja birgðamörk staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-138">**Magn** gildi má stilla **1**, og **Einingu** gildi má stilla **PL** innan tiltekinnar forstillingarflokks staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-139">Ef ítarlegri útreikninga þarf til að stýra skorður fyrir afkastagetu staðsetningar , er hægt að nota forstillingar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-140">Í þessu tilfelli , er tekið tillit til þyngd og rúmmál þegar gerðar útreikningar fyrir afköst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-141">Til að ná bestu útleiðaferlunum, ætti að meta hvort eigi að nota fastar tiltektarstaðsetningar og/eða pökkunarstaðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-142">Oft er lágmarks/hámarks áfylling notað fyrir áfyllingarferlin frá magnsvæðum til fastra tiltektarstaðsetninga og margar fasta tiltektarstaðsetningar má virkja innan sama vöruhúss og fyrir afurðarafbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-143">Íhugaðu sveigjanleika sem er hægt að ná með því að sérstaka yfirflæðistaðsetningar eftirspurnaráfyllingar sem eru aðeins notaðar fyrir úrvinnslu áfyllingufyrir bylgju/hleðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="69fed-144">Uppsetningarforrit staðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-145">Til að stofna staðsetningar á snöggan hátt í vöruhúsi, er hægt að nota í **uppsetning Staðsetningar** leiðsagnarforritið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-146">Sem Hluti af ferlinu er auðveldlega hægt að viðhalda snið fyrir nöfn staðsetninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="69fed-147">Vöruhúsaferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="69fed-148">Sem hluti af skilgreiningu vöruhúss, er mikilvægt að virkja ferli vöruhúsa í samræmi við viðskiptaþarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-149">Mikilvægustu þættir sem þarf að skilgreina eru bylgjusniðmát, vinnusniðmát, vinnuhópa og staðsetningarleiðbeiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="69fed-150">Bylgjusniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-151">Bylgjusniðmát hjálpa til við að virkja útleiðarferlið "Losun í vöruhús".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-152">Um leið og pöntunarlínurnar eru losaðar (annað hvort beint úr upprunaskjölum, gegnum runuvinnslur eða gegnum hleðslu sem þegar hafa verið stofnaðar), er virkni bylgjusniðmáts notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-153">Hægt er að stofna þrjú bylgjusniðmát:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="69fed-154">**Sending**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-155">**Framleiðslupöntun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-157">Færibreytur eru notaðar til að skilgreina hversu langt kerfið ætti að fara sjálfkrafa í vinnslu vinnu á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-158">Bylgjusniðmát er valin samkvæmt röð bylgjusniðmáts og skilyrðum sem eru tilgreindar í sniðmátinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-159">Ef sniðmát er skráð efst á röð, eru skilyrðin í því sniðmát athugað fyrst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-160">Ef hægt er að uppfylla skilyrði, er bylgjusniðmátið unnið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-161">Annars er skilyrði í næsta sniðmát athugað, o.s.frv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-162">Því er gott að setja sniðmátið sem hefur sérstakasta skilyrði efst í róð bylgjusniðmáts, þannig að hún sé unnin fyrst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-163">Til dæmis, óskað er að vinna alla vinnu fyrir tiltekna flutningsaðila í dag og tímabundið úrvinnslu frestað fyrir vinnu fyrir aðrar flutningsaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-164">Í þessu tilfelli ætti að skrá bylgjusniðmát sem velur vinnu fyrir þann flutningsaðila að vera skráð hærri í röðinni en aðrar sniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-165">Annars gæti vinnu fyrir aðrar flutningsaðila verið unnin áður en vinnu fyrir þennan flutningsaðila er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-166">Tilgreina verður vinnsluaðferðir bylgju í hverri bylgjusniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-167">Aðferðir sem eru tiltækar eru mismunandi, það veltur á gerð bylgjusniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="69fed-168">Vinnusniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-169">Skilgreiningar vinnusniðmáts spila mikilvægt hlutverk í skilgreiningu vinnuferlis fyrir vöruhúsakerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-170">Þær tilgreina hvaða vinna er framkvæmd og hvernig vinnu er gerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-171">Sniðmát geta einnig innihaldið leiðbeiningarkóði sem tengir í staðsetningarleiðbeiningar til að ákvarða hvar finna er framkvæmd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-172">Vinnusniðmát inniheldur fyrirspurnar sem tilgreinir skilyrðin fyrir vinnuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-173">Hvert sniðmát verður að innihalda minnst eina tiltektaraðgerð og einn Frágangsaðgerð til að knýja grunn vinnuaðgerðina við að flytja birgðir á lager frá einum stað á annan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-174">Ef margir starfsmenn verða að geta vinna vinnu fyrir sumar af þínum vöruhúsaaðgerðir, gæti verið gott að nota hugtakið *sviðsetningar* fyrir birgðir og aðskilja framkvæmd vinnu í mismunandi vinnuklasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="69fed-175">Vinnuhópar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-176">Vinnuhópar eru notaðir til að skipuleggja vinnu í flokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-177">Til dæmis er hægt að stofna vinnuhópi til að flokka vinnu sem fer í staðsetningu tiltekið vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-178">Hægt er að úthluta á vinnuhópi að vinnusniðmát fyrir allar gerðir vinnu nema talningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-179">Fyrir reglulega talningu er hægt að tengja hóp vinnu á eftirfarandi síðum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="69fed-180">Áætlanir um reglulega talningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-181">Þröskuldar fyrir reglulega talningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-182">Vinna reglulegrar talningar eftir staðsetningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="69fed-183">Vinna reglulegrar talningar eftir vörum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-184">Þegar vinnusniðmát eru notuð til að stofna vinnu er vinnuhópnum sjálfkrafa úthlutað á vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-185">Einnig er hægt að nota Kenni vinnuhópa til að takmarka gerð vinnu sem er stýrt til tiltekins starfsmanns vöruhúss , svo lengi sem aðgerðin er skilgreindur í valmyndaratriði viðeigandi fartækis .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="69fed-186">Staðsetningarleiðbeiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="69fed-187">Eins og nafn gefur til kynna, eru staðsetningarleiðbeiningar notaðar til að beina vinnufærslur á viðeigandi staðsetningar í vöruhúsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-188">Með öðrum orðum þær tilgreina hvar á að taka til og ganga frá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="69fed-189">Til að gera það auðveldara og fljótlegra að skilgreina aðgerðir sem eru tengd hverri línu fyrir staðsetningarleiðbeiningar, nota einn af skilgreindum aðferðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="69fed-190">Til dæmis er hægt að nota í **Auð staðsetning með engu verki á innleið** stjórnunarstefnu til að leita að lausum staðsetningar í vöruhúsi, eða hægt er að nota **FEFO runufrátekt** stjórnunarstefnu fyrir tiltekt fyrir sölu á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="69fed-191">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-191">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="69fed-192">Skilgreina staðsetningar í vöruhúsakerfisvirkjuðu vöruhúsi (verkefnaleiðbeiningar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69fed-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)




