---
title: Móttaka númeraplötu í gegnum vöruhúsaforritið
description: Þetta efnisatriði útskýrir hvernig á að setja upp vöruhúsaforrit til að styðja notkun móttökuferlis númeraplötu til að taka á móti efnislegum birgðum.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSParameters, WHSRFMenuItem, WHSLicensePlate, WHSPackingStructure
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 0fe02a83d05e4b86694c1b210906128ac0cf6a84
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4998429"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-app"></a><span data-ttu-id="b7651-103">Móttaka númeraplötu í gegnum vöruhúsaforritið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-103">License plate receiving via the warehouse app</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b7651-104">Þetta efnisatriði útskýrir hvernig á að setja upp vöruhúsaforrit þannig að það styðji notkun móttökuferlis númeraplötu til að taka á móti efnislegum birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-104">This topic explains how to set up the warehouse app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-105">Þú getur notað þessa aðgerð til að skrá fljótt móttöku á birgðum á innleið sem tengjast tilkynningu um sendingu (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="b7651-106">Kerfið stofnar sjálfkrafa ASN þegar ferli vöruhússtjórnunar eru notuð til að senda flutningspöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-107">Fyrir innkaupapöntunarferlið er hægt að skrá ASN handvirkt eða flytja það sjálfkrafa inn með því að nota ASN gagnaeiningarferli á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-108">ASN gögnin eru tengd við farm og sendingar um *pakkaskipan*, þar sem bretti (yfirnúmeraplötur) geta innihaldið mál (faldaðar númeraplötur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b7651-109">Til að fækka birgðafærslum þegar pakkaskipan sem hefur faldaðar númeraplötur er notuð skráir kerfið efnislegar lagerbirgðir á yfirnúmeraplötuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-110">Til að kveikja á hreyfingu efnislegrar lagerbirgða frá yfirnúmeraplötunni yfir á faldaðar númeraplötur, byggðar á pakkaskipunargögnum, verður fartækið að bjóða upp á valmyndaratriði sem er byggt á vinnusköpunarferlinu *Pakka á faldaðar númeraplötur*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="b7651-111">Úrvinnsla fartækjaforrits vöruhúss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-112">Þegar starfsmaður skannar númeraplötukenni á innleið setur kerfið móttökuferli númeraplötu af stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-113">Á grundvelli þessara upplýsinga verður efni númeraplötunnar (gögn sem koma frá ASN) efnislega skráð á staðsetningu innhliðs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-114">Verkflæðin sem fylgja munu fara eftir þörfum viðskiptaferlisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="b7651-115">Vinnureglur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-116">Eins og við um (sem dæmi) vinnslu valmyndaratriði fartækis *Bóka sem tilbúið*, styður móttökuferli númeraplötu ýmis verkflæði samkvæmt skilgreindri uppsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="b7651-117">Vinnureglur með stofnun vinnu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-118">Þegar vörur á innleið eru skráðar með því að nota vinnureglu sem stofnar vinnu, býr kerfið til og vistar færslur frágangsvinnu fyrir hverja skráningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-119">Ef notað er vinnuferlið *Móttaka og frágangur númeraplötu* eru skráning og frágangur meðhöndluð sem ein aðgerð með því að nota eitt valmyndaratriði fartækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-120">Ef notað er ferlið *Móttaka númeraplötu* eru móttöku- og frágangsferlin meðhöndluð sem tvær mismunandi vöruhúsaaðgerðir, hver með sitt eigið valmyndaratriði fartækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="b7651-121">Vinnureglur án stofnun vinnu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-122">Hægt er að nota móttökuferli númeraplötu án þess að stofna vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-123">Ef vinnureglur eru skilgreindar sem eru með verkbeiðnigerðina *Millifærslumóttaka* og/eða *Innkaupapantanir* og notað er ferlið *Móttaka (og frágangur) númeraplötu*, munu eftirfarandi tvö ferli Warehousing mobile app ekki stofna vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-124">Þess í stað skrá þau aðeins efnislegar birgðir á innleið á númeraplötunni við móttökuhliðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="b7651-125">*Móttaka númeraplötu*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="b7651-126">*Móttaka og frágangur númeraplötu*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="b7651-127">Skilgreina verður að minnsta kosti eina staðsetningu fyrir vinnureglu í hlutanum **Birgðastaðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-128">Ekki er hægt að tilgreina sömu staðsetninguna fyrir margar vinnureglur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b7651-129">Valkosturinn **Prenta merki** fyrir valmyndaratriði fartækis vöruhúss prentar ekki númeraplötumerki án stofnunar vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-130">Til að bjóða upp á þessa virkni í kerfinu verður að kveikja á eiginleikanum *Endurbætur á móttöku númeraplötu* í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="b7651-131">Taka á móti birgðum á staðsetningu sem heldur ekki utan um númeraplötur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-132">Hægt er að nota vöruhúsastaðsetningu sem er úthlutað á staðsetningarforstillingu jafnvel þegar ekki er kveikt á **Nota rakningu númeraplötu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-133">Þegar tekið er á móti birgðum er þar af leiðandi hægt skrá lagerbirgðirnar á staðsetningu án þess að stofna vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="b7651-134">Bæta við valmyndaratriðum fartækis fyrir hverja móttökustaðsetningu í vöruhúsi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-135">Eiginleikinn *Endurbætur á móttöku númeraplötu* gerir kleift að taka á móti á hvaða staðsetningu sem er í vöruhúsi með því að bæta valmyndaratriði staðsetningarmiðaðrar móttöku (og frágangs) númeraplötu við Warehousing mobile app.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-136">Áður studdi kerfið að taka aðeins á móti á sjálfgefinni staðsetningu sem er skilgreind fyrir hvert vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-137">Hins vegar, þegar kveikt er á þessum eiginleika, bjóða valmyndaratriði fyrir móttöku (eða frágang) númeraplötu í fartæki upp á valkostinn **Nota sjálfgefin gögn** sem gerir kleift að velja sérstillta „til“ staðsetningu fyrir hvert valmyndaratriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-138">(Þessi valkostur var þegar tiltækur fyrir nokkrar aðrar gerðir valmyndaratriða.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-139">Til að bjóða upp á þessa virkni í kerfinu verður að kveikja á eiginleikanum *Endurbætur á móttöku númeraplötu* í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="b7651-140">Sýna eða sleppa móttökuyfirlitssíðu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-141">Þú getur notað aðgerðina *Stjórna því hvort sýna skuli móttökuyfirlitssíðu í fartækjum* til að nýta sér viðbótar ítarlegt forritsflæði vöruhúss sem hluta af móttökuferli fyrir númeraplötur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-142">Þegar kveikt er á þessari aðgerð munu valmyndaratriðin í fartækinu fyrir móttöku númeraplötu eða móttöku og frágang númeraplötu veita stillinguna **Birta yfirlitssíðu móttöku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-143">Þessi stilling hefur eftirfarandi valkosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7651-144">**Birta ítarlegt yfirlit** - Við móttöku númeraplötu munu starfsmenn sjá auka síðu sem sýnir allar ASN upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7651-145">**Sleppa yfirlitinu** - Starfsmenn sjá ekki allar ASN upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-146">Starfsmenn vörugeymsluhússins ekki heldur sett upp ráðstöfunarkóða eða bætt við undantekningum meðan á móttökuferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-147">Til að bjóða upp á þessa virkni í kerfinu verður að kveikja á eiginleikanum *Stjórna því hvort á að birta yfirlitssíðu móttöku í fartækjum* í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="b7651-148">Komdu í veg fyrir að númeraplötur með flutningspöntunum–sent séu notaðar í vöruhúsum öðrum en ákvörðunarvöruhúsinu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-149">Ekki er hægt að nota móttökuferli númeraplötu ef ASN inniheldur númeraplötukenni sem er þegar til og er með gögn efnislegra lagerbirgða á staðsetningu vöruhúss, önnur en staðsetningu vöruhúss þar sem skráning á númeraplötunni fer fram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-150">Fyrir aðstæður flutningspöntunar þar sem flutningsvöruhúsið rekur ekki númeraplöturnar (og rekur þar af leiðandi ekki heldur efnislegar lagerbirgðir á hverja númeraplötu) er hægt að nota eiginleikann *Koma í veg fyrir að númeraplötur með sendum flutningspöntunum séu notaðar í öðrum vöruhúsum en ákvörðunarvöruhúsinu* til að koma í veg fyrir efnislegar birgðauppfærslur á númeraplötum sem eru í flutningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-151">Til að bjóða upp á þessa virkni í kerfinu verður að kveikja á eiginleikanum *Koma í veg fyrir að númeraplötur, sem afgreiddar voru með flutningspöntun, verði notaðar í öðrum vöruhúsum en vöruhúsi áfangastaðar* í [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-152">Fylgdu þessum skrefum til að stjórna virkni þegar þessi eiginleiki er tiltækur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7651-153">Farðu í **vöruhúsakerfi \> Uppsetning \> Færibreytur vöruhúsakerfis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7651-154">Á flipanum **Almennt**, á flýtiflipanum **Númeraplötur**, stillirðu reitinn **Reglur um númeraplötu flutningsvöruhúsa** á eitt af eftirfarandi gildum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b7651-155">**Leyfa endurnotkun á óröktum númeraplötum** - Kerfið virkar á sama hátt og það virkar þegar eiginleikinn *Koma í veg fyrir að númeraplötur með sendum flutningspöntunum séu notaðar í öðrum vöruhúsum en ákvörðunarvöruhúsinu* er ekki í boði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="b7651-156">Þetta gildi er sjálfgefin stilling þegar þú virkjar eiginleikann fyrst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7651-157">**Koma í veg fyrir endurnotkun á óröktum númeraplötum** - Aðeins handvirkar uppfærslur sem tengjast sendum númeraplötum verða leyfðar í ákvörðunarvöruhúsinu þar til flutningspöntunin hefur borist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="b7651-158">Meiri upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-159">Nánari upplýsingar um valmyndaratriði fartækja, sjá [Uppsetning fartækja fyrir vöruhúsavinnu](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-160">Frekari upplýsingar um framleiðsluaðstæðurnar *Bóka sem tilbúið* er að finna í [Yfirlit yfir vinnureglur vöruhúss](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b7651-161">Frekari upplýsingar um stjórnun á farmi á innleið er að finna í [Meðhöndlun vöruhúss á farmi á innleið fyrir innkaupapantanir](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7651-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
