---
title: Færibreytur vöruhúss fyrir bylgjuvinnslu
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig á að setja upp færibreytur vöruhúss fyrir bylgjuvinnslu. Hægt er að nota bylgjuvinnslu til að flokka tiltekt fyrir margar vinnupantanir í einni bylgju.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838011"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="d4526-104">Færibreytur vöruhúss fyrir bylgjuvinnslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d4526-105">Þetta efnisatriði lýsir því hvernig á að setja upp færibreytur vöruhúss fyrir bylgjuvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-106">Hægt er að nota bylgjuvinnslu til að flokka tiltekt fyrir margar vinnupantanir í einni bylgju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="d4526-107">Til að nota bylgjuvinnslu skal tilgreina eftirfarandi á síðunni **Færibreytur vöruhúsakerfis**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="d4526-108">Ef hægt er að vinna úr bylgjum með því að nota runuvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4526-109">Ef upplýsingum er safnað í annálaskrá þegar bylgjur eru unnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="d4526-110">Setja upp færibreytur vöruhúsakerfis fyrir bylgjuvinnslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="d4526-111">Til að setja upp færibreytur vöruhúss til bylgjuvinnslu skal fylgja þessum skrefum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4526-112">Farið í **Vöruhúsakerfi** \> **Uppsetning** \> **Færibreytur vöruhúsakerfis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4526-113">Á flipanum **Bylgjuvinnsla** skal stilla eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4526-114">**Bylgjuúrvinnsla runuhóps** - Velja runuflokk til að nota við að vinna bylgjur með því að nota runuvinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-115">Runuflokkur tilgreinir sem runuvinnslur sem keyra á þjóninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4526-116">**Vinna bylgjur í runu** - Veljið hvort það eigi að virkja að bylgjur séu sjálfkrafa unnar af runuvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-117">Stillið þetta á *Já* til að nota hliðstæða vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-118">Þú settir upp runuvinnsluna á síðunni **Vinna bylgjur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-119">(Sjá einnig athugasemdina aftast í þessum lista.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4526-120">**Stofna kladda fyrir framvindu bylgju** - Veljið hvort kerfið eigi að mynda kladdafærslu í hvert skipti sem úthlutun fyrir vöru og víddir hennar hefst og lýkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-121">Aðeins ætti að virkja þennan kladda þegar þess gerist þörf, til dæmis við fyrstu prófun eða fyrir úrræðaleit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-122">Frekari upplýsingar er að finna í [Bylgjuúthlutun](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4526-123">**Stofna kladda fyrir framvindu bylgju** - Veljið hvort vista eigi sjálfkrafa upplýsingar bylgju í kladdaskrá þegar unnið er úr bylgjunni, þ. á m. við samhliða vinnslu á úthlutunum í biðstöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-124">Yfirleitt ætti aðeins að gera þetta virkt við úrræðaleit vegna þess að það bætir við auknum kostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-125">Til að skoða kladdann skal fara í **Vöruhúsakerfi \> Bylgjur á útleið \> Sögulegur kladdi bylgjuvinnslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-126">Frekari upplýsingar er að finna í [Stofnun og meðhöndlun bylgju](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4526-127">**Stofna ferilskrá gámunar** - Veljið hvort vista eigi sjálfkrafa upplýsingar um gámun fyrir bylgju í kladdaskrá þegar unnið er úr bylgjunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-128">Til að skoða kladdann skal fara í **Vöruhúsakerfi \> Pökkun og gámun \> Gámunarferill**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4526-129">**Bíða eftir læsingu (ms)** – Sláið inn tímann í millisekúndum sem úthlutunarskref mun bíða eftir tilfangi kerfis sem er læst af öðru úthlutunarskrefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-130">Þegar farið er yfir þennan tíma er ekki unnið úr bylgjunni og villuboð birtist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4526-131">Á flýtiflipanum **Losa í vöruhús** skal stilla eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4526-132">**Villa í runuvinnslu** - Veljið hvort sýna eigi villu þegar runuvinnsla fyrir losun í vöruhús mistekst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-133">Ef kveikt er á þessu munu mislukkaðar vinnslur enda með stöðuna *Villa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-134">Ef slökkt er á þessu munu mislukkaðar vinnslur enda með stöðuna *Lokið*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d4526-135">Á bylgjusniðmátið sem er notað til að vinna úr bylgja, getur þú tilgreint stillingarnar sem gera sjálfvirka bylgjuvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-136">Ef sett er upp áætlun fyrir runuvinnsluna ætti að samstilla tímasetningu með stillingar fyrir sjálfvirkni í bylgjusniðmátið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-137">Frekari upplýsingar eru í [Stofna bylgjusniðmát](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="d4526-138">Ef notað er *Flutningsstjórnun* og *Ítarlegt vöruhúsakerfi* er hægt að tilgreina hvort eigi að sameina hleðslur þegar unnið er úr bylgju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-139">Í þessu dæmi er gagnlegt þegar hægt er að senda nokkrar litlar hleðslur samtímis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-140">Til að sameina hleðslur við bylgjuvinnslu, á **Hleðslur** flipanum, skal velja gátreitinn **Sameina hleðslur við framkvæmd bylgju** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="d4526-141">Setja upp alla eða hluta frátekning fyrir framleiðslubylgjur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="d4526-142">Fyrir sölupantanir og kanbanpantanir verður að taka frá birgðir áður en pöntun er losuð í vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-143">Annars eru vörur eða úthlutunarlínur ekki hægt að vinna í bylgju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-144">Framleiðslupantanir eru hins vegar örlítið sveigjanlegri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-145">Fyrir framleiðslupantanir er hægt að tilgreina eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="d4526-146">Leyfa framleiðslupantanir til að gefa út á vöruhús þó að ekki sé hægt að taka frá allt efni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-147">Ef þessi valkostur er valinn verður handvirkt að endurtaka losun í vöruhúsaferli þegar viðbótar efni verða tiltækar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="d4526-148">Þetta er til dæmis hentugt ef efnin sem þarf til að hefja framleiðslu eru til staðar og geta beðið þar til viðbótarefni verða tiltæk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4526-149">Krefjast þess að allt efni sé tekið frá áður en pöntun er losuð í vöruhúsið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="d4526-150">Til að krefjast fullrar frátekningar eða leyfa hlutafrátekningu, skal fylgja þessum skrefum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4526-151">Farið í **Framleiðslustýring** \> **Uppsetning** \> **Færibreytur framleiðslustýringar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d4526-152">Á flipanum **Almennt**, í reitnum **Losa í vöruhús**, skal velja sjálfgefna stillingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4526-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
