---
title: Þekjutímamörk
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig setja á upp þekjutímamörk þegar verið er að nota fínstillingu skipulagningar. Þekjutímamörk gefa til kynna áætlunartímabilið og mörkin.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 01/18/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2b52a49109274c9be9ed8aa069517b175ea6281c
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501319"
---
# <a name="coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="ecf1d-104">Þekjutímamörk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-104">Coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-105">Þetta efnisatriði lýsir því hvernig setja á upp *þekjutímamörk* þegar verið er að nota fínstillingu skipulagningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-105">This topic describes how to set up *coverage time fences* when you're using Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-106">Skipuleggjendur geta skilgreint áætlunartímabilið (þekjutímamörkin í dögum) og sleppt framboði og eftirspurn sem fellur utan tímabilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-106">Planners can define the planning horizon (the coverage time fence in days), and exclude supply and demand that falls beyond that horizon.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-107">Þekjutímamörk hjálpa þar af leiðandi til við að koma í veg fyrir „hávaða“ af völdum tillagna um framboð sem þarf ekki að bregðast við næstu mánuðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-107">Therefore, coverage time fences help prevent "noise" that is caused by supply suggestions that you don't have to react to for months.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-108">Sem dæmi má nefna spá næsta ár og pantanir viðskiptavina sem eru settar langt umfram venjulegs afhendingartíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-108">Examples include next year's forecast and customer orders that are placed far beyond the normal lead time.</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-109">Þekjutímamörk er fjöldi daga eftir daginn í dag (m.ö.o. dagsetningin þegar áætlunarkeyrslan er sett í gang) sem framboði og eftirspurn er sleppt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-109">A coverage time fence is the number of days after today's date (or, more precisely, the date when you do the planning run) that supply and demand is excluded.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-110">Til að koma í veg fyrir tafir þarf að ganga úr skugga um að tímamörk fyrir umfang séu lengri en afhendingartími alls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-110">To help avoid delays, you must ensure that the coverage time fence is longer that the total lead time.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-111">Sjálfgefna kerfisgildið er 100 dagar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-111">The default system value is 100 days.</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-112">Hægt er að tilgreina þekjutímamörk á hverju eftirfarandi stigi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-112">You can specify a coverage time fence at each of the following levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecf1d-113">**Þekjuflokkur** – Hægt er að stilla sjálfgefin þekjutímamörk fyrir hvern þekjuflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-113">**Coverage group** – You can set a default coverage time fence for each coverage group.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-114">**Vöruþekja** – Hægt er að hnekkja þekjutímamörkum sem eru fengin frá þekjuflokknum sem vöru er úthlutað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-114">**Item coverage** – You can override the coverage time fence that is inherited from the coverage group that is assigned to an item.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-115">**Aðaláætlun** – Hægt er að hnekkja þekjutímamörkum sem eru fengin frá stillingum þekjuflokks og vöruþekju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-115">**Master plan** – You can override the coverage time fences that are inherited from the coverage group and item coverage settings.</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-116">Eftirfarandi hlutar útskýra hvernig á að tilgreina þekjuflokk á hverju stigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-116">The following sections explain how to specify a coverage group at each level.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="ecf1d-117">Setja upp þekjutímamörk fyrir þekjuflokk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-117">Set a coverage time fence for a coverage group</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-118">Þegar þekjutímamörk eru tilgreind fyrir þekjuflokk gildir stillingin fyrir allar vörur (afurðir) sem tilheyra þeim flokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-118">When you specify a coverage time fence for a coverage group, the setting applies to all items (products) that belong to that group.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-119">Hins vegar er hægt að hnekkja stillingunum fyrir tilteknar vörur eða tilteknar aðaláætlanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-119">However, you can override the setting for specific items or specific master plans.</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-120">Til að tilgreina þekjutímamörk fyrir þekjuflokk skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-120">To specify a coverage time fence for a coverage group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecf1d-121">Fara skal í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Þekja \> þekjuflokkar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-121">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-122">Veljið fyrirliggjandi þekjuflokk á listanum eða búið til nýjan þekjuflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-122">Select an existing coverage group in the list, or create a new coverage group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-123">Í flýtiflipanum **Almennt** skal stilla reitinn **Þekjutímamörk (dagar)** á þann fjölda daga sem á að nota þekjutímamörkin fyrir þekjuflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-123">On the **General** FastTab, set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the coverage group.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-item"></a><span data-ttu-id="ecf1d-124">Velja þekjutímamörk fyrir tiltekna vöru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-124">Set a coverage time fence for a specific item</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-125">Sérhver vara (afurð) tilheyrir þekjuflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-125">Every item (product) belongs to a coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-126">Ef engum þekjuflokki er úthlutað beint á vöru gildir sjálfgefinn þekjuflokkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-126">If no coverage group is explicitly assigned to an item, a default coverage group applies.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-127">Sérhver vara erfir þekjutímamörk úr þekjuflokki sínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-127">Every item inherits a coverage time fence from its coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-128">Hins vegar er hægt að hnekkja þessum tímamörkum fyrir tilteknar vörur eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-128">However, you can override this time fence for specific items as you require.</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-129">Til að tilgreina þekjutímamörk fyrir tiltekna vöru skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-129">To specify a coverage time fence for a specific item, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecf1d-130">Opna **Afurðaupplýsingastjórnun \> Afurðir \> Útgefnar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-130">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-131">Veldu afurð úr hnitanetinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-131">Select a product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-132">Á aðgerðasvæðinu, í flipanum **Áætlun**, í flokknum **Þekja**, skal velja **Vöruþekja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-132">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-133">Á síðunni **Vöruþekja**, í flipanum **Yfirlit**, skal velja eða stofna línu fyrir svæðið þar sem á að stilla þekjutímamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-133">On the **Item coverage** page, on the **Overview** tab, select or create a row for the site where you want to set a coverage time fence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-134">Veljið flipann **Almennt** til að opna stillingarnar fyrir valið svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-134">Select the **General** tab to open the settings for the selected site.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-135">Veljið gátreitinn **Hnekkja stillingum þekjuflokks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-135">Select the **Override coverage group settings** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-136">Stillið reitinn **Þekjutímamörk (dagar)** á þann fjölda daga sem á að nota sem þekjutímamörk fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-136">Set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the item.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-master-plan"></a><span data-ttu-id="ecf1d-137">Velja þekjutímamörk fyrir tiltekna vöru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-137">Set a coverage time fence for a specific master plan</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-138">Hægt er að tilgreina þekjutímamörk á hverju stigi aðaláætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-138">You can specify a coverage time fence at the master plan level.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-139">Á þennan hátt er hægt að skilgreina fjölda daga sem útreikningur aðaláætlanagerðar nær yfir fyrir aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-139">In this way, you define the number of days that the master planning calculation covers for a master plan.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-140">Þessi stilling hnekkir öllum stillingum þekjutíma sem hafa verið skilgreindar fyrir hverja viðeigandi vöru og þekjuflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-140">This setting overrides any coverage time settings that have been defined for each relevant item and coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-141">Til að tilgreina Þekjutímamörk fyrir tiltekna aðaláætlun skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-141">To specify a coverage time fence for a specific master plan, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecf1d-142">Farið í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Aðaláætlanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-142">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-143">Veljið fyrirliggjandi aðaláætlun í listanum eða stofnið nýja aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-143">Select an existing master plan in the list, or create a new master plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecf1d-144">Í flýtiflipanum **Tímamörk í dögum** skal stilla valkostinn **Þekja** á *Já*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-144">On the **Time fences in days** FastTab, set the **Coverage** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-145">Í svæðið undir valkostinum skal síðan færa inn fjölda daga sem á að nota sem þekjutímamörk fyrir aðaláætlunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-145">Then, in the field under the option, enter the number of days that you want to use as the coverage time fence for the master plan.</span></span>

## <a name="considerations-for-coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="ecf1d-146">Til athugunar varðandi þekjutímamörk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-146">Considerations for coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="ecf1d-147">Þegar verið er að setja upp þekjutímamörk skal íhuga eftirfarandi atriði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-147">As you're setting up coverage time fences, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecf1d-148">Þekjutímamörk hafa aðeins áhrif á innsláttargögn fyrir aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-148">Coverage time fences affect only input data for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-149">Ef tafir koma upp gætu áætlaðar pantanir verið með dagsetningu sem kemur á eftir deginum í dag plús þekjutímamörkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-149">If delays occur, the resulting planned orders might have a date that is after today's date plus the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-150">Þekjutímamörk eru tilgreind í almanaksdögum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-150">Coverage time fences are specified in calendar days.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-151">Dagatöl sem nota virka daga hafa ekki áhrif á útreikning tímamarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-151">Calendars that use working days won't affect the time fence calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-152">Til dæmis er alltaf litið á viku sem sjö daga jafnvel þótt helgar séu settar upp sem lokaðir dagar í vinnutímadagatalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-152">For example, a week is always considered seven days, even if weekends are set up as closed days in the working time calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-153">Þarfafærslur verða ekki myndaðar fyrir neitt framboð og eftirspurn sem fellur utan við þekjutímamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-153">Requirement transactions won't be generated for any supply and demand that falls outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-154">Ef samþykkt framboð og eftirspurn fellur utan þekjutímamörkin verður því ekki hlaðið inn í vélina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-154">If any approved supply and demand falls outside the coverage time fence, it won't be loaded into the engine.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-155">Því kveikir það ekki á neinni áfyllingu og tafir verða ekki reiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-155">Therefore, it won't trigger any replenishment, and delays won't be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-156">Engu að síður ætti þessu framboði og eftirspurn ekki að vera eytt úr kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-156">Nevertheless, this supply and demand should not be wiped from the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-157">Frávik á magni öryggisbirgða (úr lágmarkslyklum) verður hunsað ef það fellur utan þekjutímamarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-157">Variations in safety stock quantities (from minimum keys) will be ignored if they fall outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-158">Eftirspurn innan samstæðu verður hunsuð ef umbeðin sendingardagsetning sem er reiknuð er ekki innan þekjutímamarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-158">Intercompany demand will be ignored if the requested ship date that is calculated isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-159">Athugið að fyrir innbyggða aðaláætlanagerð takmarkast eftirspurn innan samstæðu ekki við þekjutímamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-159">Note that, for built-in master planning, intercompany demand isn't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-160">Eftirspurnarspár verða hunsaðar ef dagsetning fjárhagsáætlunar er ekki innan þekjutímamarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-160">Demand forecasts will be ignored if the budget date isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-161">Athugið að fyrir innbyggða aðaláætlanagerð takmarkast eftirspurnarspár innan samstæðu ekki við þekjutímamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-161">Note that, for built-in master planning, demand forecasts aren't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecf1d-162">Fínstilling skipulagningar tekur tillit til tímabeltis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-162">Planning Optimization is time zone–aware.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-163">Hún tekur tillit til tímabeltis á svæðum framboðs og eftirspurn og tíma áætlunarkeyrslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-163">It considers the time zone at the supply and demand sites, and the time of the planning run.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-164">Til dæmis er aðaláætlanagerð ræst klukkan 11:00 þann 15. október frá svæði í Danmörku (tímabelti GMT+1) og Þekjutímamörk upp á tíu daga eru notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-164">For example, master planning is triggered at 11 AM on October 15 from a site in Denmark (GMT+1 time zone), and a coverage time fence of ten days is used.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-165">Í slíku tilfelli er framboð og eftirspurn frá svæði í Seattle (tímabelti GMT-8) haft með þangað til kl. 02:00 þann 25. október (= tíu sólarhringa eftir að aðaláætlanagerð var ræst mínus tímamismunur upp á níu klukkustundir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-165">In this case, supply and demand from a site in Seattle (GMT-8 time zone) is included until 2 AM on October 25 (= ten 24-hour days after master planning was triggered, minus the time zone difference of nine hours).</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-166">Athugið að innbyggð aðaláætlunarvél tekur aðeins tillit til dagsetningu tímamarkanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-166">Note that the built-in master planning engine considers only the date of the time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ecf1d-167">Þess vegna getur útkoman verið önnur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecf1d-167">Therefore, the result can differ.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]