---
title: Aðaláætlanagerð með eftirspurnarspám
description: Þetta efnisatriði útskýrir hvernig á að bæta við eftirspurnarspár við aðaláætlanagerð með fínstillingu skipulagningar.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501127"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="960d9-103">Aðaláætlanagerð með eftirspurnarspám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="960d9-104">Hægt er að nota eftirspurnarspá ásamt fínstillingu áætlanagerðar til að gera grein fyrir væntanlegri eftirspurn í aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-105">Hægt er að stofna eftirspurnarspá handvirkt, flytja hana inn eða mynda hana með því að nota virkni eftirspurnarspár í Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-106">Frekari upplýsingar um eftirspurnarspár er að finna í [Yfirlit eftirspurnarspár](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="960d9-107">Aðskilin spáráætlun er ekki studd í fínstillingu skipulagningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-108">Þess vegna hefur stillingin **Núgildandi spáráætlun** á síðunni **Færibreytur áætlanagerðar** engin áhrif þegar verið er að nota fínstillingu skipulagningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="960d9-109">Setja upp aðaláætlun með eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-110">Til að skilgreina aðaláætlun þannig að hún feli í sér eftirspurnarspá skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="960d9-111">Farið í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Aðaláætlanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-112">Veljið fyrirliggjandi áætlun eða stofna nýja áætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-113">Á flýtiflipanum **Almennt** stillirðu eftirfarandi reiti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-114">**Spárlíkan** – Veljið spálíkanið sem á að nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-115">Þetta líkan verður tekið með þegar framboðstillögur eru myndaðar fyrir núverandi aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-116">**Taka með eftirspurnarspá** – Stillið þennan valkost á *Já* til að taka með eftirspurnarspá í gildandi aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-117">Ef það er stillt á *Nei* eru eftirspurnarspárfærslur ekki teknar með í aðaláætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-118">**Aðferð sem er notuð til að minnka spárþarfir** -Veljið aðferðina sem á að nota til að minnka spárþarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-119">Nánari upplýsingar eru í efnisþættinum [Minnkunarlyklar samkvæmt spá](#reduction-keys) síðar í þessum kafla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="960d9-120">Á flipanum **Tímamörk í dögum** er hægt að stilla eftirfarandi reiti til að tilgreina tímabilið sem eftirspurnarspáin er höfð með í:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-121">**Spáráætlun** – Stillið þennan valkost á *Já* til að hnekkja tímamörkum spáráætlunarinnar sem eiga uppruna sinn í einstökum þekjuflokkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-122">Stillið þetta á *Nei* til að nota gildin úr einstökum þekjuflokkum fyrir núverandi aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-123">**Spátímatímabil** – Ef **Spáráætlun** valkosturinn er stilltur á *Já* skal tilgreina dagafjöldann (frá deginum í dag) sem á að nota eftirspurnarspá fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="960d9-124">**Spáráætlunin** stillingin er ekki enn studd í fínstillingu skipulagningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="960d9-125">Setja upp þekjuflokk með eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-126">Til að skilgreina þekjuhóp þannig að hann feli í sér eftirspurnarspá skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="960d9-127">Fara skal í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Þekjuflokkar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-128">Veljið fyrirliggjandi þekjuflokk eða búið til nýjan flokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-129">Á flipanum **Annað** skal stilla eftirfarandi reiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-130">**Tímamörk spáráætlunar** – Sláið inn dagafjöldann (frá deginum í dag) sem á að nota eftirspurnarspá fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-131">Hægt er að hnekkja þessu gildi með því að nota valkostinn **Spáráætlun** í aðaláætluninni, eins og lýst er í fyrri hluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-132">**Minnkunarlykill** – Veljið minnkunarlykilinn sem á að nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-133">Frekari upplýsingar er að finna í skjámyndinni [Stofna og setja upp minnkunarlykil samkvæmt spá](#create-reduction-key) og [Nota minnkunarlykil](#use-reduction-key) hlutunum síðar í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-134">**Lækka spá um** – Fyrir aðaláætlanir þar sem reiturinn **Aðferð notuð til að minnka þörf samkvæmt spá** er stilltur á *færslur - minnkunarlykill* eða *Færslur - breytilegt tímabil* skal tilgreina hvaða færslur eiga að draga úr spánni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-135">Veljið eitt af eftirfarandi gildum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="960d9-136">**Allar færslur** – Allar færslur ættu að lækka spána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="960d9-137">**Pantanir** – Aðeins sölupantanir ættu að draga úr spánni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="960d9-138">Ef *Allar færslur* er valið verða færslur sem hafa bæði eftirspurn og framboð í sömu birgðavíddum taldar hlutlausar og eru hunsaðar við lækkun spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-139">Ef áætlunarvíddin er til dæmis aðeins stillt á svæði, ekki vöruhús, verður flutningspöntun á svæði 1, vöruhúsi 11 og svæði 1, vöruhúsi 13 hunsað og það mun ekki minnka eftirstandandi eftirspurnarspá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-140">**Taka með samstæðupantanir** – Stillið þennan valkost á *Já* til að taka með samstæðupantanir þegar spáin er lækkuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-141">Að öðrum kosti skal stilla þetta á *Nei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-142">**Taka spá fyrir viðskiptamann með í eftirspurnarspá** – Tilgreina hvort taka skuli með spá viðskiptavinar í heildarspánni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-143">Þessi valkostur ákvarðar hvernig raunveruleg eftirspurn minnkar spáeftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-144">Nota má þetta til að tryggja að aðaláætlanagerð fjallar um framboð vara sem eru keyptar af tilteknum viðskiptavinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="960d9-145">Stillið þennan valkost á *Já* til að taka með spá viðskiptavinar í heildarspánni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-146">Í þessu tilfelli dregur raunveruleg eftirspurn viðskiptavina bæði úr spá viðskiptavinarins og heildarspánni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-147">Aðaláætlanagerð býr til áætlaðar pantanir til að ná yfir aðeins heildar spármagn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="960d9-148">Stillið þennan valkost á *Nei* ef ekki á að taka spá viðskiptavinar með í heildarspánni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-149">Í þessu tilfelli dregur raunveruleg eftirspurn viðskiptavina aðeins úr spá viðskiptavinarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-150">Aðaláætlanagerð býr til áætlaðar pantanir til að ná yfir bæði heildar spármagn og spá fyrir hvert magn viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="960d9-151">Minnkunarlyklar samkvæmt spá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-152">Þessi hluti veitir upplýsingar um ólíkar aðferðir sem eru notaðar til að minnka þarfir samkvæmt spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-153">Það inniheldur dæmi um niðurstöður hverrar aðferðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-154">Það útskýrir einnig hvernig á að búa til, setja upp og nota minnkunarlykil samkvæmt spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-155">Hægt er að nota minnkunarlykil samkvæmt spá til að draga úr þörfum samkvæmt spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="960d9-156">Aðferðir sem eru notaðar til að draga úr þörfum samkvæmt spá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-157">Þegar þú tekur með spá í aðaláætlun geturðu valið hvernig þarfir samkvæmt spá eru minnkaðar þegar raunveruleg eftirspurn er höfð með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-158">Athugaðu að aðaláætlanagerð útilokar spákröfur úr fortíðinni, sem þýðir allar kröfur um spá fyrir dagsetningu á undan deginum í dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-159">Til að hafa spá með í aðaláætlun og velja aðferðina sem er notuð til að draga úr þörfum samkvæmt spá, skal fara í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Aðaláætlanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-160">Í reitnum **Spárlíkan** skal velja spárlíkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-161">Í reitnum **Aðferð notuð til að minnka þörf samkvæmt spá** skal velja aðferð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-162">Eftirtaldir valkostir eru í boði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="960d9-163">Engum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-164">Prósenta - minnkunarlykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-165">Færslur – minnkunarlykill (ekki enn studdur með fínstillingu skipulagningar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-166">Færslur - breytilegt tímabil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-167">Eftirfarandi hlutar veita frekari upplýsingar um hvern valmöguleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="960d9-168">Enginn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-169">Ef þú velur **Ekkert** verða þarfir samkvæmt spá ekki minnkaðar við aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-170">Í þessu tilfelli stofnar aðaláætlanagerðin áætlaðar pantanir til að mæta kröfum eftirspurnar (spáð eftirspurn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="960d9-171">Þessar áætluðu pantanir viðhalda magni sem stungið er upp á, óháð öðrum gerðum af eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-172">Til dæmis ef lagðar eru fram sölupantanir, stofnar aðaláætlanagerð fleiri áætlaðar pantanir til að mæta sölupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-173">Magnið fyrir spáþarfir er ekki minnkað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="960d9-174">Prósenta - minnkunarlykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-175">Ef þú velur **Prósent – minnkunarlykill** er dregið úr spáþörfum í samræmi við prósentur og tímabil sem minnkunarlykillinn skilgreinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-176">Í þessu tilfelli stofnar aðaláætlanagerðin áætlaðar pantanir þar sem mangið er reiknað sem spáð magn x minnkunarlykill fyrir hvert tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-177">Ef það eru aðrar tegundir eftirspurnar stofnar aðaláætlanagerðin einnig áætlaðar pantanir til að mæta þeirri eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="960d9-178">Dæmi: Prósenta - minnkunarlykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-179">Þetta dæmi sýnir hvernig minnkunarlykill minnkar kröfur eftirspurnarspá í samræmi við prósentur og tímabil sem eru skilgreind af minnkunarlykli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-180">Fyrir þetta dæmi hefurðu með eftirfarandi eftirspurnarspá í aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-181">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="960d9-182">Eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="960d9-183">Janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="960d9-184">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="960d9-185">febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-186">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="960d9-187">Mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="960d9-188">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="960d9-189">Apríl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="960d9-190">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="960d9-191">Á **Minnkunarlyklar** síðunni skal setja upp eftirfarandi línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-192">Skiptimynt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-193">Eining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="960d9-194">Prósent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="960d9-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-196">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="960d9-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-199">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="960d9-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-202">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="960d9-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-205">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="960d9-207">Þú úthlutar minnkunarlyklinum á þekjuflokk vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-208">Því næst, á síðunni **Aðaláætlanir**, í reitnum **Aðferð notuð til að minnka þörf samkvæmt spá**, skal velja **Prósenta - minnkunarlykill**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-209">Í þessu tilfelli, ef spárröðun er keyrð 1. Janúar, eru spáþarfir eftirspurnar nýttar samkvæmt prósentum sem settar eru upp á **Minnkunarlyklar** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-210">Eftirfarandi þarfamagn er fært í aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-211">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="960d9-212">Áætlað pöntunarmagn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-213">Útreikningur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="960d9-214">Janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="960d9-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="960d9-216">= 0% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="960d9-217">febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="960d9-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="960d9-219">= 25% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="960d9-220">Mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="960d9-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="960d9-222">= 50% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="960d9-223">Apríl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="960d9-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="960d9-225">= 75% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="960d9-226">Maí til og með desember</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-227">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="960d9-228">= 100% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="960d9-229">Færslur - minnkunarlykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-230">Ef þú velur **Færslur – minnkunarlykill** er dregið úr spáþörfum í samræmi við færslur sem eiga sér stað á tímabilunum sem minnkunarlykillinn skilgreinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="960d9-231">Dæmi: Færslur - minnkunarlykill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-232">Þetta dæmi sýnir hvernig raunverulegar pantanir sem eiga sér stað á tímabilum sem eru skilgreind af minnkunarlykli minnka kröfur eftirspurnarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-233">Fyrir þetta dæmi velur þú **Færslur - minnkunarlykill** í reitnum **Aðferð notuð til að minnka þörf samkvæmt spá** á síðunni **Aðaláætlanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-234">Eftirfarandi sölupantanir eru tiltækar 1. janúar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-235">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="960d9-236">Fjöldi pantaðar stykkja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="960d9-237">janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="960d9-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="960d9-239">febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-240">1,176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="960d9-241">mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="960d9-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="960d9-243">apríl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="960d9-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="960d9-245">Ef sama eftirspurnarspáin fyrir 1.000 stykki á mánuði er notuð, sem var notuð í dæminu á undan, er eftirfarandi magn þarfa fært í aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-246">Mánuður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="960d9-247">Fjöldi eintaka sem óskað er eftir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="960d9-248">janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="960d9-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="960d9-250">febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="960d9-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="960d9-252">Mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="960d9-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="960d9-254">Apríl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="960d9-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="960d9-256">Maí til og með desember</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-257">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="960d9-258">Færslur - breytilegt tímabil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-259">Ef þú velur **Færslur - breytilegt tímabil** eru spáþarfir minnkaðar við raunverulega pöntunarfærslur sem koma upp við breytilegt tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-260">Breytilegt tímabil nær yfir núgildandi spá dagsetningar og lýkur við upphaf næstu spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-261">Í þessu tilfelli stofnar aðaláætlanagerðin áætlaðar pantanir til að mæta kröfum eftirspurnar (spáð eftirspurn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="960d9-262">Hins vegar þegar raunverulegar færslur eru færðar inn eru þarfir samkvæmt spá minnkaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-263">Raunverulegar færslur nota hluta af spáðum þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-264">Þegar þessi valkostur er notaður gerist eftirfarandi virkni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="960d9-265">Minnkunarlyklar eru hvorki nauðsynlegir né notaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="960d9-266">Ef spá er alveg minnkuð verða spárþarfir gildandi spár 0 (núll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-267">Ef það er engin komandi spá eru spáþarfir frá síðustu spá sem var færð inn minnkaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-268">Tímamörk eru hafðar með í útreikningi á lækkun spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-269">Jákvæðir dagar eru hafðir með í útreikningi á lækkun spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-270">Ef raunverulegar pöntunarfærslur°fara fram úr spáþörfum, eru eftirstandandi færslur ekki sendar áfram í næsta spátímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="960d9-271">Dæmi 1: Færslur - breytilegt tímabil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-272">Hér er einfalt dæmi sem sýnir hvernig aðferðin **Færslur - breytilegt tímabil** virkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-273">Fyrir þetta dæmi hefurðu með eftirfarandi eftirspurnarspá í aðaláætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-274">Dagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="960d9-275">Eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="960d9-276">1. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="960d9-277">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="960d9-278">1. febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-279">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="960d9-280">Þú býrð einnig til eftirfarandi sölupantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-281">Dagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="960d9-282">Sölupöntunarmagn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="960d9-283">15. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="960d9-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="960d9-285">15. febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="960d9-287">Í þessu tilfelli eru eftirfarandi áætlaðar pantanir búnar til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-288">Dagsetning eftirspurnarspár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-289">Magn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-290">Skýring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="960d9-291">1. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="960d9-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-293">Þarfir samkvæmt spá (= 1.000 - 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="960d9-294">15. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="960d9-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-296">Þarfir sölupantana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="960d9-297">1. febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="960d9-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-299">Þarfir samkvæmt spá (= 1.000 - 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="960d9-300">15. febrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="960d9-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-302">Þarfir sölupantana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="960d9-303">Dæmi 2: Færslur - breytilegt tímabil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-304">Í flestum tilvikum eru kerfi sett upp þannig að færslur minnka eftirspurnarspár á tilteknum spártímabilum: vikur, mánuðir, og svo framvegis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-305">Þessi tímabil eru skilgreind í minnkunarlyklinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-306">Hins vegar getur tíminn milli tveggja eftirspurnarspárlína einnig *gefið til kynna* tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-307">Fyrir þetta dæmi stofnar þú eftirspurnarspá fyrir eftirfarandi dagsetningar og magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-308">Dagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="960d9-309">Eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="960d9-310">1. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="960d9-311">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="960d9-312">5. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="960d9-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="960d9-314">12. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-315">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="960d9-316">Taktu eftir að í þessari spá er ekkert greinilegt tímabil milli dagsetninga spáa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-317">Milli fyrstu og annarrar dagsetningar er fjögurra daga bil og milli annarrar og þriðju dagsetningar er sjö daga bil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-318">Þessi bil eru breytilegu tímabilin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-319">Þú býrð einnig til eftirfarandi sölupöntunarlínur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-320">Dagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="960d9-321">Sölupöntunarmagn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="960d9-322">15. Desember á fyrra ári</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="960d9-324">3. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="960d9-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="960d9-326">10. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="960d9-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="960d9-328">Í þessu tilfelli er spáin minnkuð á eftirfarandi hátt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="960d9-329">Af því að fyrsta sölupöntunin er ekki á neinu tímabili, minnkar hún ekki neina spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-330">Af því að önnur sölupöntunin er á milli 1. janúar og 5. janúar, lækkar hún spána fyrir 1. janúar um 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-331">Af því að þriðja sölupöntunin er á milli 5. janúar og 12. janúar, lækkar hún spána fyrir 5. janúar um 200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-332">Þess vegna eru eftirfarandi áætlaðar pantanir búnar til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="960d9-333">Dagsetning eftirspurnarspár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="960d9-334">Magn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-335">Skýring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="960d9-336">15. Desember á fyrra ári</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="960d9-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-338">Þarfir sölupöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="960d9-339">1. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="960d9-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-341">Tímabilið 1. janúar til 5. janúar fyrir spárþarfir (= 1.000 - 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="960d9-342">3. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="960d9-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-344">Þarfir sölupöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="960d9-345">5. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="960d9-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="960d9-347">Tímabilið 5. janúar til 10. janúar fyrir spárþarfir (= 500 - 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="960d9-348">12. janúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="960d9-349">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="960d9-350">Spárþarfir tímabilið 12. janúar til loka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="960d9-351">Stofna og setja upp minnkunarlykil samkvæmt spá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-352">Minnkunarlykill samkvæmt spá er notaður í aðferðunum **Færslur - minnkunarlykill** og **Prósenta - minnkunarlykill** til að lækka þarfir samkvæmt spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-353">Fylgdu eftirfarandi skrefum til að búa til og setja upp minnkunarlykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="960d9-354">Fara skal í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Þekja \> Minnkunarlyklar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="960d9-355">Veldu **Nýtt** til að búa til minnkunarlykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="960d9-356">Í reitinn **Minnkunarlykill** skal færa inn einkvæmt kennimerki fyrir minnkunarlykil samkvæmt spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-357">Því næst, í reitinn **Heiti** skal færa inn heiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="960d9-358">Skilgreindu tímabilin og prósentu minnkunarlykils fyrir hvert tímabil:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-359">Reiturinn **Gildistökudagur** birtir daginn sem stofnun á tímabili byrjaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-360">Þegar valkosturinn **Nota gildisdagsetningu** er stilltur á **Já** byrja tímabilin á gildistökudeginum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-361">Þegar hann er stilltur á **Nei** byrja tímabilin á deginum þegar aðaláætlanagerð er keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-362">Skilgreindu tímabilin sem lækkun spár ætti að eiga sér stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-363">Fyrir tiltekið tímabil skal tilgreina prósenturnar sem spárþarfir ættu að minnka um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-364">Þú getur slegið inn jákvæð gildi til að minnka kröfur, eða neikvæð gildi til að auka kröfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="960d9-365">Nota minnkunarlykil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-366">Úthluta verður minnkunarlykli samkvæmt spá á þekjuflokk vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-367">Fylgdu eftirfarandi skrefum til að úthluta minnkunarlykli á þekjuflokk vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="960d9-368">Fara skal í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Þekja \> þekjuflokkar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="960d9-369">Í flýtiflipanum **Annað**, í reitnum **Minnkunarlykill**, skal velja minnkunarlykilinn sem á að úthluta á þekjuflokkinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-370">Minnkunarlykillinn á þá við um allar vörur sem tilheyra þekjuflokknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="960d9-371">Til að nota minnkunarlykil til að reikna út spárlækkun við aðaláætlanagerð er nauðsynlegt að skilgreina þessa stillingu í uppsetningu spáráætlunar eða aðaláætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-372">Farðu í eina af eftirfarandi staðsetningum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-373">**Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Spáráætlanir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-374">**Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Aðaláætlanir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="960d9-375">Á síðunni **Spáráætlanir** eða **Aðaláætlanir**, í flýtiflipanum **Almennt**, í reitnum **Aðferð notuð til að minnka þörf samkvæmt spá**, skal velja annaðhvort **Prósenta - minnkunarlykill** eða **Færslur - minnkunarlykill**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="960d9-376">Lækka spá með færslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-377">Þegar valið er **Færslur - minnkunarlykill** eða **Færslur - breytilegt tímabil** sem aðferð til að lækka spárþarfir, er hægt að tilgreina hvaða færslur lækka spána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-378">Á síðunni **Þekjuflokkar**, í flýtiflipanum **Annað**, í reitnum **Lækka spá um**, skal velja **Allar færslur** ef allar færslur eiga að lækka spána eða **Pantanir** ef sölupantanir ættu eingöngu að lækka spána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="960d9-379">Spárlíkön og undirlíkön</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-380">Þessi hluti lýsir því hvernig á að búa til spárlíkön og hvernig á að sameina mörg spárlíkön með því að setja upp undirlíkön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-381">*Spálíkan* nefnir og auðkennir tiltekna spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-382">Eftir að búið er að stofna spárlíkanið er hægt að bæta spárlínum við það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-383">Til að bæta við spárlínum fyrir margar vörur skal nota **Eftirspurnarspárlínur** síðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-384">Til að bæta við spárlínum fyrir tiltekna valda vöru skal nota síðuna **Útgefnar afurðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-385">Spárlíkan getur innihaldið spár úr öðrum spárlíkönum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-386">Til að ná fram þessari niðurstöðu er öðrum spárlíkönum bætt við sem *undirlíkön* yfirspárlíkans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-387">Stofna þarf hvert viðeigandi líkan áður en hægt er að bæta því við sem undirlíkan yfirspárlíkans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-388">Skipulagið sem verður til býður upp á öfluga leið til að stjórna spám vegna þess að það gerir kleift að sameina (safna saman) inntak margra spárlíkana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-389">Séð út frá áætlanagerð er því auðvelt að sameina spár fyrir hermanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-390">Til dæmis væri hægt að setja upp hermun sem byggir á samsetningu reglulegra spár með spánni fyrir kynningu á vortilboðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="960d9-391">Stig undirlíkana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-392">Engin takmörk eru á fjölda undirlíkana sem hægt er að bæta við yfirspárlíkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-393">Hins vegar getur skipulagið aðeins verið einslaga stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-394">Þ.e.a.s. spárlíkan sem er undirlíkan annars spárlíkans getur ekki haft eigin undirlíkön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-395">Þegar undirlíkönum er bætt við spárlíkan athugar kerfið hvort spárlíkanið sé nú þegar undirlíkan annars spárlíkans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-396">Ef aðaláætlanagerð finnur undirlíkan sem er með sín eigin undirlíkön koma upp villuboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="960d9-397">Dæmi um stig undirlíkana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-398">Spárlíkan A er með spárlíkan B sem undirlíkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-399">Þar af leiðandi getur spárlíkan B ekki verið með sín eigin undirlíkön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-400">Ef reynt er að bæta undirlíkani við spárlíkan B koma upp eftirfarandi villuboð: „Spárlíkan B er undirlíkan fyrir líkan A.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="960d9-401">Spám safnað saman yfir spárlíkön</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-402">Spárlínur sem gerast á sama degi verður safnað saman þvert yfir spárlíkan þeirra og undirlíkana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="960d9-403">Uppsöfnunardæmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-404">Spárlíkan A er með spárlíkön B og C sem undirlíkön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="960d9-405">Spárlíkan A inniheldur eftirspurnarspá fyrir 2 stykki (stk) þann 15. júní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-406">Spárlíkan B inniheldur eftirspurnarspá fyrir 3 stk þann 15. júní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="960d9-407">Spárlíkan C inniheldur eftirspurnarspá fyrir 4 stk þann 15. júní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-408">Eftirspurnarspáin í kjölfarið verður ein eftirspurn eftir 9 stk (2 + 3 + 4) þann 15. júní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="960d9-409">Hvert undirlíkan notar eigin færibreytur, ekki færibreytur yfirspárlíkansins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="960d9-410">Stofna spálíkan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-411">Til að búa til spárlíkan skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="960d9-412">Farið í **Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Eftirspurnarspá \> Spárlíkön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-413">Í aðgerðarúðunni velurðu **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-414">Stillið eftirfarandi reiti fyrir nýja spárlíkanið:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-415">**Líkan** – Færið inn einkvæmt kenni fyrir líkanið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-416">**Heiti** - Færið inn lýsandi heiti á líkaninu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-417">**Stöðvað** – Venjulega á að stilla þennan valkost á *Nei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-418">Stillið hann á *Já* ef á að koma í veg fyrir breytingar á öllum spárlínum sem er úthlutað á líkanið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="960d9-419">Reiturinn **Telja með í sjóðsstreymisspár** og reitirnir í flýtiflipanum **Verk** eru ekki tengdir aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-420">Þess vegna er hægt að hunsa þá í þessu samhengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-421">Aðeins þarf að taka þá til greina þegar unnið er með spár fyrir **Verkefnastjórnun og bókhaldskerfi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="960d9-422">Úthluta undirlíkönum á spárlíkan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="960d9-423">Til að úthluta undirlíkönum á spárlíkan skal fylgja þessum skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="960d9-424">Opnið **Birgðastjórnun \> Uppsetning \> Spá \> Spárlíkön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-425">Á listasvæðinu er spárlíkanið valið til að setja upp undirlíkan fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-426">Í flýtiflipanum **Undirlíkan** skal velja **Bæta við** til að bæta línu við hnitanetið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="960d9-427">Í nýju línunni skal stilla eftirfarandi reiti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="960d9-428">**Undirlíkan** – Veljið spárlíkanið sem á að bæta við sem undirlíkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-429">Þetta spárlíkan verður að vera til staðar og það má ekki hafa sín eigin undirlíkön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="960d9-430">**Heiti** - Færið inn lýsandi heiti á undirlíkaninu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="960d9-431">Til dæmis gæti þetta heiti gefið til kynna tengsl undirlíkans við yfirspárlíkanið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="960d9-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

