---
title: Breyta bókhalds- eða skýrslugjaldmiðli
description: Þetta efnisatriði útskýrir hvernig á að breyta bókhalds- eða skýrslugjaldmiðli eða bæta skýrslugjaldmiðli við fjárhagsuppsetningu.
author: kweekley
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 0435deb009173684c7faaf5340e8095c019ec71c
ms.sourcegitcommit: 2cd82983357b32f70f4e4a0c15d4d1f69e08bd54
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6085475"
---
# <a name="change-the-accounting-or-reporting-currency"></a><span data-ttu-id="03db3-103">Breyta bókhalds- eða skýrslugjaldmiðli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-103">Change the accounting or reporting currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="03db3-104">Þetta efnisatriði útskýrir hvernig á að breyta bókhalds- eða skýrslugjaldmiðli eða bæta skýrslugjaldmiðli við fjárhagsuppsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-104">This topic explains how to change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency to the setup of a ledger.</span></span>

## <a name="symptom"></a><span data-ttu-id="03db3-105">Einkenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-105">Symptom</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-106">Þú vilt breyta bókhalds- eða skýrslugjaldmiðli eða bæta skýrslugjaldmiðli við fjárhagsuppsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-106">You want to change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency to the ledger setup.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-107">Þetta á sér yfirleitt stað við eftirfarandi aðstæður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-107">This typically occurs in the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="03db3-108">Rangur bókhalds- eða skýrslugjaldmiðill var tilgreindur þegar lögaðili var settur upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-108">The wrong accounting or reporting currency was specified when a legal entity was set up.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-109">Nú viltu breyta þeim gjaldmiðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-109">You now want to change that currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="03db3-110">Skýrslugjaldmiðill var tilgreindur þegar lögaðili var settur upp en fyrirtækið vilja nú fjarlægja skýrslugjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-110">A reporting currency was specified when a legal entity was set up, but the organization now wants to remove the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="03db3-111">Fyrirtækið er að uppfæra eða flytja sig yfir í Microsoft Dynamics 365 Finance og vill breyta bókhalds- eða skýrslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-111">The organization is upgrading or migrating to Microsoft Dynamics 365 Finance, and wants to change the accounting or reporting currency.</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-112">Samtök sem notuðu ekki áður möguleikann á tvöföldum gjaldmiðli vill byrja að nota hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-112">An organization that didn't previously use the Dual currency capability wants to start to use it.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-113">Þetta vandamál á sér yfirleitt stað við eftirfarandi aðstæður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-113">This issue typically occurs in the following scenarios.</span></span>

- <span data-ttu-id="03db3-114">Enginn skýrslugjaldmiðill var tilgreindur þegar lögaðili var settur upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-114">No reporting currency was specified when a legal entity was set up.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-115">(Skýrslugjaldmiðill er valfrjáls.) Þú vilt nú bæta við skýrslugjaldmiðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-115">(A reporting currency is optional.) You now want to add a reporting currency.</span></span>

## <a name="resolution"></a><span data-ttu-id="03db3-116">Lausn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-116">Resolution</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-117">Mikilvægast er að hafa í huga hvort einhverjar færslur (raunverulegar eða fjárhagslegar) hafi verið bókaðar í lögaðilanum fyrir fjárhagsuppsetninguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-117">The most important consideration is whether any transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity for the ledger setup.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-118">**Ekki er hægt að skipta um bókhalds- eða skýrslugjaldmiðil, eða bæta við skýrslugjaldmiðli, ef einhverjar færslur (raunverulegar eða fjárhagslegar) hafa verið bókaðar í lögaðilanum.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-118">**You can't change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency, if any transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity.**</span></span> <span data-ttu-id="03db3-119">Fylgdu skrefunum í einum af eftirtöldum köflum, eftir því hvort færslur hafa verið bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-119">Follow the steps in one of the following sections, depending on whether transactions have been posted.</span></span>

### <a name="no-transactions-have-been-posted"></a><span data-ttu-id="03db3-120">Engar færslur hafa verið bókaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-120">No transactions have been posted</span></span>

1. <span data-ttu-id="03db3-121">Í lögaðilanum sem þú ert að uppfæra gjaldmiðla fyrir skaltu fara í **Fjárhagur \> Fjárhagsuppsetning \> Fjárhagur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-121">In the legal entity that you're updating currencies for, go to **General ledger \> Ledger setup \> Ledger**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03db3-122">Á síðunni **Fjárhagur** skaltu velja **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-122">On the **Ledger** page, select **Edit**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03db3-123">Á flýtiflipanum **Gjaldmiðill** skal velja bókhaldsgjaldmiðil og skýrslugjaldmiðil sem á að nota fyrir lögaðilann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-123">On the **Currency** FastTab, select the accounting currency and reporting currency to use for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03db3-124">Veldu **Vista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-124">Select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-125">Ef reitirnir fyrir bókhaldsgjaldmiðilinn og skýrslugjaldmiðilinn eru ekki tiltækir á síðunni **Fjárhagur** hefur ein færsla eða fleiri (raunverulegar eða fjárhagslegar) verið bókaðar í lögaðilanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-125">If the fields for the accounting currency and the reporting currency aren't available on the **Ledger** page, one or more transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-126">Því er ekki hægt að breyta gjaldmiðlunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-126">Therefore, the currencies can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-127">Í þessu tilviki skaltu fylgja skrefunum í næsta kafla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-127">In this case, follow the steps in the next section.</span></span>

### <a name="transactions-have-been-posted"></a><span data-ttu-id="03db3-128">Færslur hafa verið bókaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-128">Transactions have been posted</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-129">**Ef færslur hafa verið bókaðar í lögaðila er eina leiðin til að breyta eða bæta við bókhalds- og skýrslugjaldmiðlum að stofna nýjan lögaðila með rétta gjaldmiðla.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-129">**If transactions have been posted in the legal entity, the only way to change or add accounting and reporting currencies is to create a new legal entity that has the correct currencies.**</span></span> <span data-ttu-id="03db3-130">Til að auðvelda þetta ferli leyfir gagnastjórnun kerfisins þér að afrita uppsetningarskrár og aðalskrár úr núverandi lögaðila til nýs lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-130">To help make this process easier, Data management in the system lets you copy setup records and master records from the current legal entity to a new legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-131">Breytingar á bókhalds- og skýrslugjaldmiðlum taka gildi alls staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-131">Changes to the accounting and reporting currencies are pervasive.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-132">Þær hafa ekki aðeins áhrif á Fjárhag heldur einnig allar undirbækur (viðskiptakröfur, viðskiptaskuldir, birgðir, verk o.s.frv.), allar lausnir óháðra hugbúnaðarsala og allar viðbætur sem þú hefur gert sem geyma fjárhæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-132">They affect not only General ledger but also every subledger (Accounts receivable, Accounts payable, Inventory, Project, and so on), every independent software vendor (ISV) solutions, and any extension that you've made that stores amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-133">Villur geta hæglega komið upp í ferlinu sem finnur og umreiknar hverja einustu fjárhæð í annan gjaldmiðil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-133">The process of finding and translating each amount to a different currency is subject to error.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-134">Því mun hönnunarteymið ekki samþykkja forskrift sem breytir eða bætir við bókhalds- og skýrslugjaldmiðlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-134">Therefore, the engineering team won't approve a script that changes or adds accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-135">Auk þess, þótt verkfæri sem áður var í boði í Microsoft Dynamics AX 2012 leyfði þér að breyta eða bæta við bókhalds- og skýrslugjaldmiðlum, var notkun þess hætt í bæði AX 2012 R3 og Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-135">Additionally, although a tool that used to be available for Microsoft Dynamics AX 2012 let you change or add accounting and reporting currencies, that tool was deprecated for both AX 2012 R3 and Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-136">Fylgdu þessum skrefum til að afrita uppsetningu og aðalgögn úr núverandi lögaðila í nýjan lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-136">Follow these steps to copy the setup and master data from the current legal entity to a new legal entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03db3-137">Opnaðu **Vinnusvæði \> Gagnastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-137">Go to **Workspaces \> Data management**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03db3-138">Veldu **Sniðmát** undir flokknum **Innflutningur/útflutningur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-138">Select **Templates** under the **Import/Export** group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03db3-139">Gangið úr skugga um að sniðmát séu tiltæk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-139">Make sure that templates are available.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-140">Ef engin sniðmát eru í boði skaltu velja **Hlaða sjálfgefnum sniðmátum** og hinkra á meðan sniðmátin eru búin til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-140">If no templates are available, select **Load default templates**, and wait for the templates to be generated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03db3-141">Farðu aftur á vinnusvæðið **Gagnastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-141">Return to the **Data management** workspace.</span></span>
5. <span data-ttu-id="03db3-142">Veldu **Afrita yfir í lögaðila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-142">Select **Copy into legal entity**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="03db3-143">Færðu inn heiti og lýsingu flokksins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-143">Enter a group name and description.</span></span>
7. <span data-ttu-id="03db3-144">Í reitnum **Upprunalögaðili** skaltu velja lögaðilann sem afrita á gögn úr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-144">In the **Source legal entity** field, select the legal entity to copy data from.</span></span>
8. <span data-ttu-id="03db3-145">Í flýtiflipanum **Marklögaðilar** skaltu velja **Stofna lögaðila** til að stofna nýjan lögaðila sem þú getur afritað gögn upprunalögaðilans í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-145">In the **Destination legal entities** FastTab, select **Create legal entities** to create a new legal entity that you can copy the source legal entity data to.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-146">Veldu **Velja fyrirliggjandi** til að afrita gögn í lögaðila sem er til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-146">Select **Select existing** to copy data to an existing legal entity.</span></span>
9. <span data-ttu-id="03db3-147">Valfrjálst: Stilltu reitinn **Afrita númeraraðir** á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-147">Optional: Set the **Copy number sequences** field to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-148">(Mælt er með þessu skrefi þegar gögnin eru afrituð.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-148">(This step is recommended when you copy data.)</span></span>
10. <span data-ttu-id="03db3-149">Í **Valdar einingar** svæðinu skaltu velja **Bæta við sniðmáti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-149">In the **Selected entities** area, select **Add template**.</span></span>
11. <span data-ttu-id="03db3-150">Velja sniðmátið sem á að nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-150">Select the templates to use.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-151">Tillögur að sniðmátum fyrir nýjan lögaðila eru m.a. **025 - Fjárhagur** og **Fjármál**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-151">Suggested templates for a new legal entity include **025 - General Ledger** and **Financials**.</span></span> <span data-ttu-id="03db3-152">Við ráðleggjum þér að fara yfir öll hin sniðmátin sem eru í boði til að finna út hvort einhver þeirra uppfylli kröfur þínar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-152">We recommend that you review all the other available templates to determine whether any of them apply to your requirements.</span></span>
12. <span data-ttu-id="03db3-153">Veldu **Afrita í lögaðila** til að hefja runuvinnslu sem býr til valdar einingar og afritar þær í marklögaðilann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-153">Select **Copy into legal entity** to start a batch process that will create the selected entities and copy them into the destination legal entity.</span></span>
13. <span data-ttu-id="03db3-154">Eftir að ferlinu er lokið, en áður en færslur eru bókaðar, skaltu fara í fjárhaginn og uppfæra bókhalds- og skýrslugjaldmiðla eins og lýst var fyrr í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-154">After the process is completed, but before any transaction are posted, go to the ledger, and update the accounting and reporting currencies as described earlier in this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-155">Ef þú stofnaðir nýjan lögaðila svo þú getir breytt bókhalds- eða skýrslugjaldmiðli skaltu ganga úr skugga um að upphafsstöðurnar séu umreiknaðar úr gjaldmiðlum gamla lögaðilans og yfir í nýju gjaldmiðlana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-155">If you created a new legal entity so that you can change the accounting or reporting currency, verify that the beginning balances are translated from the currencies of the old legal entity to the new currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="03db3-156">Í [Afrita yfir í lögaðila](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017) má finna myndskeið sem sýnir fyrri skref.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03db3-156">For a video that shows the preceding steps, see [Copy Into Legal Entity](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017).</span></span>
