---
title: Vinnusvæði lokunar fjárhagstímabils
description: Þessi skrá veitir yfirlit yfir vinnusvæðið lokun fjárhagstímabils og tengdar skilgreiningar.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 11/29/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerPeriodCloseProjectWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13791
ms.assetid: 6ee51758-639b-448e-9cb2-56cf1d804273
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9c28f9e9eb3a4b93d17413e33c7b389e2d5829c7
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4975715"
---
# <a name="financial-period-close-workspace"></a><span data-ttu-id="4df2c-103">Vinnusvæði lokunar fjárhagstímabils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-103">Financial period close workspace</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4df2c-104">Þessi skrá veitir yfirlit yfir vinnusvæðið lokun fjárhagstímabils og tengdar skilgreiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-104">This article provides an overview of the Financial period close workspace and the associated configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-105">Vinnusvæði lokunar fjárhagstímabils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-105">Financial period close workspace</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-106">Vinnusvæðið **Lokun fjárhagstímabils** gerir kleift að rekja ferli við lokun fjárhagslegar milli fyrirtækja, svæði og einstaklinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-106">The **Financial period close** workspace lets you track your financial closing processes across companies, areas, and people.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-107">Samkvæmt yfirliti í vinnusvæðinu **Lokun fjárhagstímabils** muntu sjá annaðhvort öll verk og stöður fyrir lokunaráætlun eða aðeins þau verkefni sem þér er úthlutað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-107">Depending on your view of the **Financial period close** workspace, you'll see either of all tasks and statuses for a closing schedule, or just the tasks that are assigned to you.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-108">Fyrst verður að velja lokunaráætlun efst í vinnusvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-108">You must first select a closing schedule at the top of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-109">Öll gögn sem birtast á vinnusvæðinu eru síðan síuð með valinni lokunaráætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-109">All data that is shown on the workspace is then filtered by the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="summary-tiles"></a><span data-ttu-id="4df2c-110">Samantektarreitir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-110">Summary tiles</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-111">**Samantektarreitir** veita yfirlit yfir ferlið og vísar hjálpa til við að halda lokunarferlinu á áætlun. Hægt er að sjá verkefni sem eru komnir fram yfir gjalddaga, eftirstandandi verkefni fyrir daginn í dag, verk sem eru á gjalddaga í dag en lokað vegna tengsla og öll eftirstandandi verk fyrir ferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-111">The **Summary** tiles give an overview of the process, and indicators help you keep the closing process on track. You can see tasks that are past due, remaining tasks for today, tasks that are due today but are blocked because of dependencies, and all remaining tasks for the process.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-112">Þessar upplýsingar eru fyrir öll fyrirtæki sem eru tekin með í valinni lokunaráætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-112">This information is for all companies that are included in the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="tasks-and-status-section"></a><span data-ttu-id="4df2c-113">Hlutinn Verkefni og staða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-113">Tasks and status section</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-114">Í hlutanum **Verkefni og staða** er staða heildarlokunaráætlunar brotin niður á mismunandi vegu: stöðu eftir fyrirtæki, staða eftir svæði og staða einstaklinga sem eru ábyrgir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-114">In the **Tasks and status** section, the status of the overall closing schedule is broken down in various ways: status by company, status by area, and status by person who is responsible.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-115">Hægt er að skoða stöðu fyrir öll verk í lokunaráætlun, aðeins verk sem eru á gjalddaga í dag, verkefni eða verk sem eru komin fram yfir gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-115">You can view the status for all tasks in the closing schedule, just tasks that are due today, or tasks that are past due by changing the filter at the top of the card list.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-116">Einnig er hægt að velja fyrirtæki síu til að skoða stöðu fyrir sérstakt fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-116">You can also select the company filter to view the status for a specific company.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-117">Hver flipi stöðu gefur sundurliðun eftir prósentu sem hefur verið lokið og fjölda verka sem eftir er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-117">Each status tab gives a breakdown by both the percentage that has been completed and the number of tasks that remain.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-118">Smellið á kortið eða aðgerðina **Skoða upplýsingar** til að sía nákvæmar verk með völdu korti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-118">Click the card or the **View details** action to filter the detailed task list by the selected card.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-119">Síðasti flipinn eru fyrir nákvæman verkefnalista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-119">The last tab is for the detailed task list.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-120">Listinn sýnir fullan verkefnalista og hann má sía svo að hann sýni einungis verkin sem þú hefur áhuga á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-120">This list shows the full task list and can be filtered so that it shows only the tasks that you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-121">Hægt er að sía lista yfir verk með nokkrum aðferðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-121">You can filter the task list in several ways.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-122">Til dæmis er hægt að sía eftir verki fyrir gjalddaga, tengdu fyrirtæki og tengdu svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-122">For example, you can filter by task due date, associated company, and associated area.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-123">Einnig er hægt að velja að sýna eða fela lokið verk í lista yfir verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-123">You can also select to show or hide completed tasks in the task list.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-124">Tveir vísar eru notaðir fyrir verk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-124">Two indicators are used for tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4df2c-125">Upphrópunarmerki táknið gefur til kynna að verkið sé fram yfir gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-125">An exclamation point icon indicates that the task is past due.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-126">Fyrir verk sem eru fram yfir gjalddaga er gjalddaginn einnig upplýstur rauður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-126">For tasks that are past due, the due date is also highlighted in red.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4df2c-127">Hengilás táknið gefur til kynna að verkefni er háð öðrum verkum sem ekki er enn lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-127">A padlock icon indicates that the task depends on other tasks that aren't yet completed.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-128">Ekki er hægt að merkja verk sem er læst af tengslum sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-128">A task that is blocked by dependencies can't be marked as completed.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-129">Hægt er að setja tengslin fyrir verkefni með því að nota aðgerðina **Setja tengsl**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-129">You can set dependencies for a task by using the **Set dependency** action.</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-130">Verkefnið er tengill á síðu sem notandinn verður að fara á til að ljúka vinnunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-130">The task name is a hyperlink to the page where the user must go to complete the work.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-131">Hægt er að setja þennan tengil með því að nota reitinn **Verkefnatengill** þegar verki er breytt eða það stofnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-131">You can set this hyperlink by using the **Task link** field when you edit or create a task.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-132">Tengja má skrárnar, athugasemdir, myndir og Vefslóðir við verk með aðgerð **fylgiskjöl**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-132">You can attach files, notes, images, and URLs to a task by using the **Attachments** action.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-133">Til dæmis er hægt að tilgreina númer færslubókar sem er notað sem hluti af verki, bæta við athugasemd um sérstakt verk eða tengja skýrsluskrá sem var prentuð fyrir verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-133">For example, you can indicate journal numbers that are used as part of a task, add comments about a specific task, or attach a report file that was printed for a task.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-134">Tákn birtist í dálknum **Viðhengi** fyrir verkefni ef viðhengi eru til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-134">An icon appears in the **Attachment** column for the task if an attachment is present.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-135">Valkosturinn **Ljúka verki** verður að vera handvirkt valinn þegar verkefninu er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-135">The **Task complete** option must be manually selected after the task is completed.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-136">Þegar verkefni er merkt sem lokið er reiturinn **Lokadagsetning** sjálfkrafa uppfært á núgildandi dagsetningu og tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-136">When a task is marked as completed, the **Completed date** field is automatically updated to the current date and time.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-137">Tengslavísar eru uppfærðir eins og við á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-137">Dependency indicators are also updated as appropriate.</span></span>

## <a name="all-financial-period-close-tasks-list-page"></a><span data-ttu-id="4df2c-138">Listasíðan Öll lokunarverk fjárhagstímabils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-138">All financial period close tasks list page</span></span>
<span data-ttu-id="4df2c-139">Hægt er að skoða öll núgildandi og fyrri lokunarverk tímabils úr listasíða **Öll lokunarverk fjárhagstímabils**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-139">You can view all current and previous period close tasks from the **All financial period close tasks** list page.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-140">Þessi listasíða hentar best fyrir sögulega greiningu á ferli við lokun, þar sem hún inniheldur upplýsingar um áætlaðan gjalddaga, raunverulega lokadagsetningu og þann sem hefur lokið verkinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-140">This list page is best used for historical analysis of your closing process, because it includes information about the scheduled due date, the actual completion date, and the person who completed the task.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-141">Auðveldlega er hægt að flytja upplýsingar af þessari listasíðu í Microsoft Excel fyrir skýrslugerð og endurskoðun tilgangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-141">You can easily export the information on this list page to Microsoft Excel for reporting and auditing purposes.</span></span>

## <a name="financial-period-close-configuration-page"></a><span data-ttu-id="4df2c-142">Síðan Lokunarskilgreining fjárhagstímabils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-142">Financial period close configuration page</span></span>
<span data-ttu-id="4df2c-143">Áður en hægt er að nota vinnusvæðið **Lokað fjárhagstímabil**, þarf að skilgreina ferlið með því að nota síðuna **Lokaskilgreining fjárhagstímabils**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-143">Before you can use the **Financial period close** workspace, you must configure the process using the **Financial period close configuration** page.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-144">(Smellið á **Fjárhagur** &gt; **> Loka tímabils >** &gt; **Lokaskilgreining fjárhagstímabils**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-144">(Click **General ledger** &gt; **Period close** &gt; **Financial period close configuration**.)</span></span>

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="4df2c-145">Forði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-145">Resources</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-146">Á flipanum **Tilföng** skilgreinirðu fólki sem kemur við sögu í lokunarferlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-146">On the **Resources** tab, you define the people who are involved in the closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-147">Alla starfsmenn sem verða ábyrgir fyrir verkefni lokunarverki þarf fyrst að tengja hér.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-147">Any employee who will be responsible for a closing task must first be assigned here.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-148">Einnig verður að tilgreina sýn starfsmanns af vinnusvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-148">You must also specify the employee's view of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-149">Eftirtaldir valkostir eru í boði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-149">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4df2c-150">**Aðeins úthlutuð verkefni** – Þá mun notandinn sjá aðeins þau verkefni sem eru úthlutaðar á hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-150">**Only assigned tasks** – The user will see only the tasks that are assigned to them.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4df2c-151">**Öll verkefni og staða** – Notandinn mun sjá öll lokunarverk og stöðu heildarferlisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-151">**All tasks and status** – The user will see all closing tasks and the status of the overall process.</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-152">Notendur með heimild til að skoða aðeins úthlutuð verkefni sín geta ekki bætt verkum við lista yfir verkefni, breytt verkum eða fjarlægt verk úr lista yfir verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-152">Users who have permissions to view only their assigned tasks won't be able to add tasks to the task list, edit tasks, or remove tasks from the task list.</span></span>

### <a name="task-areas"></a><span data-ttu-id="4df2c-153">Verksvæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-153">Task areas</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-154">Verksvæði eruð notuð til að flokka lokunarverk í röklegt svæði eignarhalds innan fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-154">You use task areas to group closing tasks into logical areas of ownership within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-155">Til dæmis gætu Viðskiptaskuldir, Viðskiptakröfur eða Fjárhagur verið notuð sem verksvæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-155">For example, Accounts payable, Accounts receivable, or General ledger might be used as task areas.</span></span>

### <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="4df2c-156">Dagatöl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-156">Calendars</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-157">Stofna og breyta dagatal lokun fjárhags með flipanum Dagatöl. Hér er skilgreina vinnudagar fyrir lokunarferli og notað til að tímasetja lokunarverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-157">Create and edit financial closing calendars using the Calendars tab.  This is where you will define the working days for closing processes, and will be used for scheduling closing tasks.</span></span>  <span data-ttu-id="4df2c-158">Stofna nýtt dagatal og merkja vinnudagar sem nota fyrir tímasetning verka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-158">Create a new calendar, and indicate the working days to be used for task scheduling.</span></span>  <span data-ttu-id="4df2c-159">Best er að stofna dagatal fyrir langt tímabil t.d. ár eða mörg ár því að hægt að breyta eftir að búa til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-159">It is best to create a calendar for long period of time, such as a year or multiple years, since it can be edited after creation.</span></span>  <span data-ttu-id="4df2c-160">Eftir að stofna dagatal skal smella á hnappinn Breyta til að uppfæra dagatal fyrir sérstaka daga, t.d. frídaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-160">After creating the calendar, click the Edit button to update the calendar for specific days, such as holidays.</span></span>  <span data-ttu-id="4df2c-161">Lokunarverk verða tímasetja á dagar þegar stýringargildi er stillt á Opið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-161">Closing tasks will be scheduled on days when the Control value is set to Open.</span></span>  <span data-ttu-id="4df2c-162">Ef lokunarverk er ekki á tímasetja á tilgreint dagur skal sá dagur vera með stýringargildi á Lokað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-162">If closing tasks should not be schedule on a specific day, that day should have the Control value set to Closed.</span></span>

### <a name="templates"></a><span data-ttu-id="4df2c-163">Sniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-163">Templates</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-164">Lokunarsniðmát fjárhags er notað til að skilgreina öll verk sem eru hluti af lokunarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-164">You use a financial close template to define all tasks that are part of a closing process.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-165">Lokunarverk er endurtekið vinnuframlag sem er úthlutað á einstakling til að ljúka við sem hluti af hverju lokunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-165">A closing task is a recurring work effort that is assigned to an individual to complete as part of each closing process.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-166">Skilgreina þarf viðeigandi gjalddaga í sniðmátinu fyrir hvert lokunarverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-166">In the template, a relative due date must be defined for each closing task.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-167">Hlutfallslegt gjalddagi er fjöldi daga áður en eða eftir skilgreindan lokadag tímabils þegar verkið verður á gjalddaga á hverju tímabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-167">The relative due date is the number of days before or after the defined period end date that the task will be due each period.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-168">Skilatími er einnig úthlutað til hvert verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-168">A due time is also assigned to each task.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-169">Gjalddaginn er stilltur í samhengi við tímabelti þitt og verður umbreytt í viðeigandi tímabelti hvers notanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-169">The due time is set by using the context of your time zone and will be converted to the time zone for each user.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-170">Hægt er að úthluta verki í sniðmátinu einu eða fleiri fyrirtækjum þar sem verkið á við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-170">You can assign a task in the template to one or more companies where that task applies.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-171">Ef öðrum einstaklingi er úthlutað til að ljúka því vinnuframlagi í hverju fyrirtæki gæti verið gagnlegt til að stofna mörg verkefni fyrir sama framlag vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-171">If a different person is assigned to complete that work effort in each company, you might find it helpful to create multiple tasks for the same work effort.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-172">Stofna eitt verk fyrir hvert fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-172">Create one task for each company.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-173">Valmyndaratriðið **Verkefnatengill** er tengt við verkframlag vinnu og hægt er að nota hann til að fara beint á tengda síðu af verktengli í vinnusvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-173">The **Task link** menu item is associated with the task work effort and can be used to go directly to the associated page from the task link in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-174">Til dæmis er hægt að tengja verkefni lokun til að keyra vinnslu fyrir endurmat á gjaldmiðli fyrir Viðskiptaskuldir á tengdri síðu **Endurmat á erlendum gjaldmiðli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-174">For example, a closing task to run the currency revaluation process for Accounts payable can be linked to the associated **Foreign currency revaluation** page.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-175">Einnig er hægt að tengja við ytri vefslóð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-175">You can also link to an external URL.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="4df2c-176">Ef óskað er að tengja ákveðna Management Reporter skýrslu við lokunarverk fjárhagstímabils er hægt að nota vefslóð skýrslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-176">If you want to link a specific Management Reporter report to a financial period close task, you can use the report URL.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-177">Til að fá aðgang að vefslóð skýrslu skal opna skýrsluna í skýrsluhönnun og smella síðan á **Skrá** &gt; **Skoða skýrslu** til að opna skýrsluna í vafra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-177">To access the report URL, open the report in the report designer, and then click **File** &gt; **View report** to open the report in a web browser.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-178">Síðan er hægt að afrita vefslóð í aðseturslínunni í vafra og líma þau inn í **Verkefni tengil** **Vefslóð** svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-178">You can then copy the URL in the browser's address bar and paste it into the **Task link** **URL** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-179">Hægt er að skilgreina tengsl verks í sniðmátinu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-179">You can define task dependencies in the template.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-180">Ef verk hefur verið sett upp með tengsl við eitt eða fleiri verkefni er ekki hægt að merkja það verk sem lokið fyrr en öllum tengslum er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-180">If a task has been set up to depend on one or more tasks, that task can't be marked as completed until all the dependencies have been completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-181">Hægt er að stofna mörg Lokunarsniðmát fjárhags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-181">You can create multiple financial close templates.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-182">Síðan er hægt að nota ýmis sniðmát til að rekja lokunarferli fyrir mismunandi gerðir tímabila, eins og mánaðarlok eða árslok eða til að rekja fyrirtæki sem nota mismunandi lokunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-182">You can then use the various templates to track the closing processes for different period types, such as month end or year end, or to track companies that use different closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-183">Þegar eitt sniðmát hefur verið stofnað er hægt að afrita það í nýja sniðmátið og gera nauðsynlegar breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-183">After one template is created, you can copy it to a new template and make the required changes.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-184">Aðeins er hægt að tengja eitt sniðmát við hverja lokunaráætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-184">You can assign only one template to each closing schedule.</span></span>

### <a name="closing-schedules"></a><span data-ttu-id="4df2c-185">Lokunaráætlanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-185">Closing schedules</span></span>

<span data-ttu-id="4df2c-186">Lokunaráætlun er notuð til að úthluta tilteknu fjárhagstímabili á tiltekið fjárhagstímabil sem verður að loka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-186">You use a closing schedule to assign a financial close template to a specific financial period that must be closed.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-187">Verk úr sniðmátinu eru síðan sjálfvirkt mynduð fyrir tilgreint tímabil og nýrri lokunaráætlun er bætt við vinnusvæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-187">The tasks from the template are then automatically generated for the specified period, and the new closing schedule is added to the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-188">Þegar ný lokunaráætlun er stofnuð er reiturinn **Lokadagsetning tímabils** notaður til að ákvarða raunverulega gjalddaga fyrir lokunarverk, samkvæmt hlutfallslegum gjalddaga sem er úthlutað í lokunarsniðmáti fjárhags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-188">When you create a new closing schedule, the **Period end date** field is used to determine the actual due dates for the closing tasks, based on the relative due date that is assigned in the financial close template.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-189">Úthluta dagatali sem er viðeigandi fyrir lokunaráætlun til að tilgreina vinnudaga sem nota á í verkáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-189">Assign the calendar appropriate for the closing schedule, to indicate the working days to be used in task scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-190">Ef ekki er tilgreint dagatal munu gjalddagar verks nota alla daga vikunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-190">If you don't define a specific calendar, the task due dates will use all days of the week.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-191">Einnig verður að skilgreina þau fyrirtæki sem eiga að tengjast við lokunaráætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-191">You must also define the companies that will be associated with the closing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-192">Ef sniðmátsverkum er úthlutað til margra fyrirtækja verða sérstök verk stofnuð fyrir hvert fyrirtæki sem er í lokunaráætluninni og úthlutað á sniðmátsverkið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-192">If template tasks are assigned to multiple companies, separate tasks will be created for each company that is in the closing schedule and assigned to the template task.</span></span> 

<span data-ttu-id="4df2c-193">Ef lokunaráætlun er lokið, velja valkostur **Lokað** fyrir hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-193">After a closing schedule is completed, select the **Closed** option for it.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-194">Ferill verksins verður enn tiltæk á listasíðunni **Öll lokunarverk fjárhagstímabils** en lokunaráætlun verður fjarlægð af vinnusvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-194">The task history will still be available from the **All financial period close tasks** list page, but the closing schedule will be removed from the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4df2c-195">Eftir að lokunaráætlun hefur verið merkt sem **lokað** er ekki hægt að bæta verkum við, breyta verkum eða fjarlægja verk úr henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4df2c-195">After a closing schedule has been marked as **Closed**, you won't be able to add tasks to it, edit tasks, or remove tasks from it.</span></span>



