---
title: "Afstemma bankayfirlit með ítarlegri bankaafstemmingu"
description: "Ítarleg bankaafstemming gerir það mögulegt að flytja inn rafræn bankayfirlit og stemma þau sjálfkrafa við bankafærslur í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise-útgáfu. Þessi skrá útskýrir ferli afstemmingar."
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 09/11/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98243
ms.assetid: 9df13adf-aa9d-4f6b-bde6-25a214611692
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: b6c1b89256ab4b258f2901e47009a0eed573bd53
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="reconcile-bank-statements-by-using-advanced-bank-reconciliation"></a><span data-ttu-id="16445-104">Afstemming bankayfirlits með ítarlegri bankaafstemmingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-104">Reconcile bank statements by using advanced bank reconciliation</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="16445-105">Ítarleg bankaafstemming gerir það mögulegt að flytja inn rafræn bankayfirlit og stemma þau sjálfkrafa við bankafærslur í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise-útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-105">The Advanced bank reconciliation feature lets you import electronic bank statements and automatically reconcile them with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="16445-106">Þessi skrá útskýrir ferli afstemmingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-106">This topic explains the reconciliation process.</span></span>  

<a name="import-an-electronic-bank-statement"></a><span data-ttu-id="16445-107">Flytja inn við rafræna bankayfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-107">Import an electronic bank statement</span></span>
-----------------------------------

<span data-ttu-id="16445-108">Þú flytja inn bankayfirlit þitt með því að nota í **flytja Inn yfirlit** aðgerð á **Bankayfirlit** síðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-108">You import your bank statements by using the **Import statement** action on the **Bank statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="16445-109">Bankareikningurinn er auðkennd í bankayfirliti með samsetningu gilda sem stillt eru í upplýsingar bankareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-109">On the bank statement, the bank account is identified through a combination of values that are set on the bank account details.</span></span> <span data-ttu-id="16445-110">Þessi gildi hafa nafn banka, bankareikningsnúmer, leiðarnúmer, auðkenniskóði banka (SWIFT) , og alþjóðlegt bankareikningsnúmer (IBAN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-110">These values include the bank name, bank account number, routing number, Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication (SWIFT) code, and International Bank Account Number (IBAN).</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-111">Hægt er að hlaða upp bankayfirlit sem inniheldur upplýsingar annað hvort um einn lykil eða marga lykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-111">You can upload a bank statement that contains information for either a single account or multiple accounts.</span></span> <span data-ttu-id="16445-112">Ef um marga lykla er að ræða, geta lykla verið í mismunandi lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-112">If there are multiple accounts, the accounts can be in different legal entities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="16445-113">Til að flytja staka bankayfirlitsskránn fyrir einn lykil, er stilltur **Flytja yfirlit fyrir mörgum bankareikningum í öllum lögaðilum** valkostinn til á **Nei**, og veljið bankareikning sem er tengd við yfirlitið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-113">To import a single bank statement file for a single account, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **No**, and select the bank account that is associated with the statement.</span></span> <span data-ttu-id="16445-114">Smellið á **Fletta** til að velja tengda bankayfirlitsskránni og smellið síðan á **hlaða upp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-114">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-115">Til að flytja marga bankayfirlitsskrár fyrir einn lykil, er stilltur **Flytja yfirlit fyrir mörgum bankareikningum í öllum lögaðilum** valkostinn til á **já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-115">To import a single bank statement file for multiple accounts, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-116">Smellið á **Fletta** til að velja tengda bankayfirlitsskránni og smellið síðan á **hlaða upp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-116">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>

<span data-ttu-id="16445-117">Ef eitthvað uppgjör í rafræna skrá getur ekki verið tengt við bankareikning með auðkennandi svæðunum, verða þær ekki fluttar inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-117">If any statements in the electronic file can't be associated with a bank account by using the identifying fields, they won't be imported.</span></span> <span data-ttu-id="16445-118">Hins vegar er enn hægt að flytja inn önnur yfirlit í skránni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-118">However, other statements in the file can still be imported.</span></span> <span data-ttu-id="16445-119">Notandinn fær skilaboð sem tilgreinir að innflutningur bankayfirlits mistókst fyrir tiltekna bankareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-119">The user then receives a message that states that the import of bank statements was unsuccessful for specific bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="16445-120">Athugið að notandinn sem flytur inn bankayfirlitsskránni þarf að hafa aðgang að lögaðila til að flytja inn yfirlit fyrir bankareikninga þess lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-120">Note that the user who is importing the bank statement file must have access to a legal entity to import statements for that legal entity's bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-121">Einnig er hægt að hlaða upp margar yfirlitsskrár í Finance and Operations í einu ferli með því að nota zip-skrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-121">You can use a zip file to upload multiple statement files to Finance and Operations in a single process.</span></span> <span data-ttu-id="16445-122">Til að flytja margar bankayfirlitsskrár fyrir marga lykla, skal sameina allar bankayfirlitsskrár í eina zip-skrá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-122">To import multiple bank statement files for multiple accounts, combine all the bank statement files into one zip file.</span></span> <span data-ttu-id="16445-123">Í á **flytja Inn bankayfirlit** svargluggann er stilltur valkosturinn **flytja Inn yfirlit fyrir mörgum bankareikningum í öllum lögaðilum** á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-123">In the **Import bank statements** dialog box, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-124">Smellið á **Fletta** til að velja zip-skrá sem inniheldur bankayfirlitsskrárnar og smellið síðan á **hlaða upp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-124">Click **Browse** to select the zip file that contains the bank statement files, and then click **Upload**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-125">Innflutningsferli þekkja zip-skrá og hleður upp hverju yfirliti sem er innifalin í því, óháð lögaðila bankareikningsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-125">The import process will recognize the zip file and upload each statement that is included in it, regardless of the legal entity of the bank account.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-126">Valkosturinn **Stemma af eftir innflutning** er tiltækur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-126">A **Reconcile after import** option is available.</span></span> <span data-ttu-id="16445-127">Þegar þessi valkostur er stilltur á **Já**, villuleitar kerfið sjálfkrafa bankayfirlit, stofnar nýja bankaafstemmingu og vinnublað, og keyrir Sjálfgefna samsvörunarreglusettið þegar bankayfirlitið hefur verið hlaðið upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-127">When you set this option to **Yes**, the system automatically validates the bank statement, creates a new bank reconciliation and worksheet, and runs the Default matching rule set when the bank statement is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="16445-128">Þessi aðgerð gerir ferliið sjálfvirkt upp að þeim punkti þar sem færslur þarft að handvirkt jafna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-128">This functionality automates the process up to the point where transactions must be manually matched.</span></span>

## <a name="validate-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="16445-129">Villuleita bankayfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-129">Validate the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="16445-130">Til að Villuprófa uppgjör, á í **Bankayfirlit** síðu smella **Villuleita** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-130">To validate a statement, on the **Bank statements** page, click **Validate**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-131">Bankayfirlit verður að vera villuleituð áður en þær geta verið afstemmdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-131">Bank statements must be validated before they can be reconciled.</span></span> <span data-ttu-id="16445-132">Þetta skref er sjálfkrafa klárað ef **Afstemming eftir innflutning** valkostur var stilltur á **Já** við innflutning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-132">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-133">Villuleit á bankayfirlit staðfestir eftirfarandi upplýsingar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-133">Bank statement validation verifies the following details:</span></span>

-   <span data-ttu-id="16445-134">Bankayfirlitið samsvarar völdum bankareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-134">The bank statement matches the selected bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-135">Gjaldmiðill Bankayfirlits samsvarar gjaldmiðli bankareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-135">The bank statement currency matches the bank account currency.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-136">Opnunarstaða yfirlits jafngildir lokunarstöðu fyrra yfirlits fyrir bankareikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-136">The opening balance of the statement equals the closing balance of the previous statement for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-137">Dagsetning skarast ekki gagnvart dagsetningu annars bankayfirlits fyrir sama bankareikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-137">The date doesn’t overlap the date for another bank statement for the same bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-138">Engar eyður eru í dagsetningar fyrir yfirlit fyrir bankareikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-138">There are no gaps in the dates for statements for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-139">Dagsetningar á í uppgjörslínunum eru milli frá-dagsetningu og til-dagsetning bankayfirlits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-139">Dates on the statement lines are between the from-date and to-date of the bank statement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-140">Opnunarstaða og samanteknar línuupphæðir eru jöfn lokastöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-140">The opening balance and summarized line amounts equal the ending balance.</span></span>

<span data-ttu-id="16445-141">Þegar villuleit er lokið er stöðu á bankayfirlit uppfærð í **sannprófuð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-141">When the validation is completed, the status of the bank statement is updated to **Validated**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-142">Bankayfirlit verður að vera villuleituð áður en þær geta verið afstemmdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-142">A bank statement must be validated before it can be reconciled.</span></span>

## <a name="reconcile-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="16445-143">afstemma bankayfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-143">Reconcile the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="16445-144">Eftir að þú hefur flutt inn rafræn bankayfirlit og villuleita uppgjör á í **Bankayfirlit** síðu, er hægt að stemma af bankayfirlit með því að nota í **bankaafstemming** og **vinnublað bankaafstemmingar** síður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-144">After you’ve imported an electronic bank statement and validated the statement on the **Bank statements** page, you can reconcile the bank statement by using the **Bank reconciliation** and **Bank reconciliation worksheet** pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-145">Á **bankaafstemming** síðunni er smellt á **Nýtt** til að stofna nýja afstemmingu, og veljið síðan bankareikninginn yfirlits sem var flutt inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-145">On the **Bank reconciliation** page, click **New** to create a new reconciliation, and then select the bank account of the statement that was imported.</span></span> <span data-ttu-id="16445-146">Bankareikningur getur haft aðeins eina opna bankaafstemmingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-146">A bank account can have only one open bank reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="16445-147">Lokadagsetning ákvarðar bankayfirlitsfærslur og Operations-bankafærslur sem eru innifaldar í vinnublaði bankaafstemmingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-147">The cut-off date determines the bank statement transactions and Operations bank transactions that are included on the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="16445-148">Að sjálfgefnu er núverandi kerfisdagsetning notuð sem lokadagsetning, en hægt er að breyta dagsetningu fyrir afstemmingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-148">By default, the current system date is used as the cut-off date, but you can change the date for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="16445-149">Eftirstandandi upplýsingar úr haus eru sjálfkrafa teknar úr yfirlitinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-149">The remaining header information is automatically taken from the statement.</span></span> <span data-ttu-id="16445-150">Þetta skref er sjálfkrafa klárað ef **Afstemming eftir innflutning** valkostur var stilltur á **Já** við innflutning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-150">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-151">Á **bankaafstemming** síðunni er smellt á **Vinnublað** til að opna í **vinnublað bankaafstemmingar** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-151">On the **Bank reconciliation** page, click **Worksheet** to open the **Bank reconciliation worksheet** page.</span></span> <span data-ttu-id="16445-152">Ef **Afstemming eftir innflutning** valkostur var stillt á **Já**, er Sjálfgefið samsvörunarreglusett sjálfkrafa keyrt fyrir afstemminguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-152">If you set the **Reconcile after import** option to **Yes**, the Default matching rule set is automatically run for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="16445-153">Til að Keyra samsvörunarreglur handvirkt er smellt á **Keyra samsvörunarreglur** til að velja samsvörunarreglusett eða samsvörunarreglur til að keyra á móti bankafærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-153">To manually run matching rules, click **Run matching rules** to select the matching rule sets or matching rules to run against the bank transactions.</span></span> <span data-ttu-id="16445-154">Ef margar færslur þarf að vinna, er hægt að ljúka þessu skrefi sem runuvinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-154">If you have many transactions to process, you can complete this step as a batch process.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-155">**vinnublað bankaafstemmingar** síða hefur fjóra hnitanet sem innihalda færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-155">The **Bank reconciliation worksheet** page has four grids that contain transactions.</span></span> <span data-ttu-id="16445-156">Tvær efri hnitanet sýna færslur frá bankayfirlit og Operations sem hefur ekki enn verið jafnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-156">The two upper grids show transactions from the bank statement and Operations that haven’t yet been matched.</span></span> <span data-ttu-id="16445-157">Tvær neðri hnitanet sýna jafnaðar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-157">The two lower grids show matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="16445-158">**upplýsingar um bankayfirlitsfærslur** flipi sýnir upplýsingar um ójöfnuð bankayfirlitsfærslur sem valinn er í efra hnitanetinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-158">The **Bank statement transaction details** tab shows details for the unmatched bank statement transaction that is selected in the upper grid.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-159">Þrjár leiðir eru til að jafna eða afstemma bankayfirlitsfærslur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-159">There are three ways to match or reconcile bank statement transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="16445-160">Jafna færslur með Operations-bankafærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-160">Match the transactions with Operations bank transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-161">Jafna færslur með bakfærslu bankayfirlitsfærslna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-161">Match the transactions with a reversal bank statement transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16445-162">Merktu færslur sem **Nýtt** svo það sé hægt að bóka þær síðar sem bankafærslur í Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-162">Mark the transactions as **New**, so that they can be posted later as a bank transaction in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="16445-163">Til að jafna færslur handvirkt skal velja færslur í **bankayfirlitsfærslur** hnitaneti, velja samsvarandi færslur í á **Operations-bankafærslur** hnitaneti, og smella svo á **Jafna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-163">To manually match transactions, select the transactions in the **Bank statement transactions** grid, select the corresponding transactions in the **Operations bank transactions** grid, and then click **Match**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-164">Valdar færslur eru fluttar úr efri hnitanet fyrir ójafnaðar færslur í neðri hnitanet fyrir jafnaðar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-164">The selected transactions are moved from the upper grids for unmatched transactions to the lower grids for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="16445-165">Þar að auki er ójöfnuð og jöfnuð heildarupphæðir uppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-165">Additionally, the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="16445-166">Hægt er að vera með eina við eina, margar við eina, og margar við margar-færslujafnanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-166">You can have one-to-one, many-to-one, and many-to-many transaction matches.</span></span> <span data-ttu-id="16445-167">Samsvaranir verða að að fylgja reglur fyrir leyfðan mismun dagsetninga og vörpun færslugerða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-167">Matches must follow the rules for allowed date differences and transaction type mapping.</span></span> <span data-ttu-id="16445-168">Þessar reglur eru stilltar á **færibreytur reiðufjár- og bankastjórnunar** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-168">These rules are set on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="16445-169">Auramismunur getur komið upp í við afstemmingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-169">Penny differences might occur in your reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="16445-170">Hægt er að jafna staka bankayfirlitsfærslu og staka Operations-bankayfirlitsfærslu sem hafa auramismun ef auramismunur eru innan vikmörk upphæðar sem er skilgreindur í **Leyfður auramismunur** reitnum á bankareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-170">You can match a single bank statement transaction and a single Operations bank transaction that have penny differences if the penny differences are within the tolerance amount that is defined by the **Allowed penny difference** field on the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="16445-171">Upphæðin er sýnd í á **leiðréttingarupphæð** reit á jöfnuðum Operations-bankafærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-171">The amount is shown in the **Correction amount** field on the matched Operations bank transaction.</span></span> <span data-ttu-id="16445-172">Þegar bankaafstemming er merkt sem afstemmd, eru leiðréttingar bókaðar sjálfkrafa með því að nota aðallykil sem er skilgreind á tengda bankafærslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-172">When the bank reconciliation is marked as reconciled, corrections are automatically posted by using the main account that is defined on the associated bank transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="16445-173">Leiðréttingar eru ekki studdar fyrir skjalagerðir **Athuga** og **Innborgun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-173">Corrections aren't supported for the **Check** and **Deposit** document types.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-174">Bankfærslur bankayfirlitsfærslna eru jafnaðar með því að nota vinnublað bankaafstemmingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-174">Bank statement transaction reversals are matched by using the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="16445-175">Hægt er að jafna tvær uppgjörslínur ef upphæðirnar eru andstæðar, og ef ein færsla er merkt sem bakfærsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-175">Two statement lines can be matched if the amounts are opposite, and if one of the transactions is marked as a reversal.</span></span> <span data-ttu-id="16445-176">Einnig er hægt að setja upp samsvörunarregla fyrir aðgerðina **Hreinsa bakfærslulínur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-176">You can also set up a matching rule for the **Clear reversal statement lines** action.</span></span>

<span data-ttu-id="16445-177">Bakfærðar Operations bankafærslur Verður að stemma af með því að nota **Operations-bankafærslur** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-177">Reversed Operations bank transactions must be reconciled by using the **Operations bank transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="16445-178">Hægt er að stemma af tveimur Operations-bankafærslur saman ef skjölin eru með sama bankareikning, gerð skjals og greiðslutilvísun og ef þær hafa andstæðar upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-178">You can reconcile two Operations bank transactions together if the documents have the same bank account, document type, and payment reference, and if they have opposite amounts.</span></span> <span data-ttu-id="16445-179">Einnig er Hægt er að stemma af eina ávísun sem hætt var við til að koma í veg fyrir þær færslur birtist á vinnublað afstemmingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-179">You can also reconcile a single canceled check to prevent those transactions from appearing on the reconciliation worksheet.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-180">Ef til staðar eru færslur sem bankinn hefur frumkvæði að, svo sem vextir, þóknanir og gjöld sem ekki eru enn í Finance and Operations, er hægt að bæta þeim við færslubók sem er tengd við valda afstemmingu bankayfirlits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-180">If there are new bank-initiated transactions, such as interest, fees, and charges, that aren’t yet in Finance and Operations, you can add them to a journal that is associated with the selected bank statement reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="16445-181">Velja bankayfirlitsfærslu í á **bankayfirlitsfærslu** hnitaneti fyrir ójöfnuð færslur og smelltu svo á **Merkja sem nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-181">Select a bank statement transaction in the **Bank statement transactions** grid for unmatched transactions, and then click **Mark as new**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-182">Staða færslunnar er stillt á **Nýtt**, og færsla er færð í **bankayfirlitsfærslur** hnitaneti fyrir jafnaðar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-182">The status of the transaction is set to **New**, and the transaction is moved to the **Bank statement transactions** grid for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="16445-183">Þú munt bóka færslur sem eru merktar sem **Nýtt** síðar, úr síðunni **Bankayfirlit** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-183">You will post transactions that are marked as **New** later, from the **Bank statement** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-184">Hægt er að fjarlægja jöfnun færslna sem rangt var jafnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-184">You can unmatch transactions that were incorrectly matched.</span></span> <span data-ttu-id="16445-185">Velja skal jafnaða bankayfirlitsfærslu og smella síðan á **afjafna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-185">Select the matched bank statement transaction, and then click **Unmatch**.</span></span> <span data-ttu-id="16445-186">Allar tengdar færslur eru færð aftur í efri hnitanet fyrir ójöfnuð færslur, og jafnaðar  og ójafnaðar heildarupphæðir eru uppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-186">All associated transactions are moved back to the upper grids for unmatched transactions, and the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="16445-187">Að afstemmingarferli loknu á að merkja vinnublað bankaafstemmingar sem afstemmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-187">After completing your reconciliation process, you should mark the Bank reconciliation worksheet as reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="16445-188">Ferlið mun sjálfkrafa birta leiðréttingarupphæðir með því að nota reikningana sem eru stilltir á síðunni **Færslugerð banka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-188">This process will automatically post correction amounts using the accounts set on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="16445-189">Bankaafstemming fyrir uppgjör er hægt að merkja sem afstemmda hvenær sem er, jafnvel þó að það séu bankayfirlitslínur sem ekki stemma saman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-189">The bank reconciliation for a statement can be marked as reconciled at any time, even if there are bank statement lines that have not yet been matched.</span></span>  <span data-ttu-id="16445-190">Færslur án samsvörunar færast sjálfkrafa yfir á næsta afstemmingarblað sem færslur á bankayfirliti án samsvörunar til afstemmingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-190">The unmatched transactions will automatically move to the next reconciliation worksheet as unmatched bank statement transactions to be reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="16445-191">Athugaðu að þegar afstemming bankayfirlits hefur verið lokið er ekki hægt að afturkalla hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-191">Note that once a bank statement reconciliation has been marked as reconciled, it cannot be undone.</span></span>  <span data-ttu-id="16445-192">Afstemmingin verður ekki lengur breytanleg og þú munt ekki lengur geta uppfært afstemminguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-192">The reconciliation will no longer be editable and you will no longer have the ability to make updates to that reconciliation.</span></span>

## <a name="post-new-transactions-that-are-associated-with-the-reconciliation"></a><span data-ttu-id="16445-193">Bóka nýjar færslur sem tengjast valinni afstemmingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-193">Post new transactions that are associated with the reconciliation</span></span>
<span data-ttu-id="16445-194">Bankayfirlitsfærslur sem voru merktar sem **Nýtt** á afstemmingarvinnublaði eru bókaðar á **Bankayfirlit** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-194">Bank statement transactions that you marked as **New** on the reconciliation worksheet are posted on the **Bank statement** page.</span></span> <span data-ttu-id="16445-195">Á **Bankayfirlit** síðunni, veljið Kenni uppgjörs til að skoða upplýsingar um yfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-195">On the **Bank statement** page, select the statement ID to view the statement details.</span></span> <span data-ttu-id="16445-196">Á **Bókhald** valmyndinni, er hægt að nota **Skoða dreifingu** og **Skoða bókhald** valkosti til að skoða upplýsingar um nýjum færslum og tengdar fjárhagsfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-196">On the **Accounting** menu, you can use the **View distributions** and **View accounting** options to view details behind the new transactions and the associated ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="16445-197">Velja skal **Bóka** valkost til að bóka bankayfirlitslínur sem merktar eru sem **Nýtt** í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-197">Select the **Post** option to post the bank statement lines that are marked as **New** to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="16445-198">Athugaðu að bókun má ljúka aðeins einu sinni fyrir hvert bankayfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16445-198">Note that posting can be completed only one time per bank statement.</span></span>




