---
title: "Yfirlit fjárhagsáætlunar"
description: "Næstum hvert einasta fyrirtæki sem notar virknina Financials í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations verður að geta stofnað skýrslur um fjárhagsáætlun samanborið við raunvirði. Í þessari grein er farið yfir nauðsynlegar lágmarksstillingar til að hægt sé að stofna áætlanir í Finance and Operations eða hlaða þeim úr forriti óháðs aðila."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: e50c646154bf17594d1de78eedc55edd54cde1c5
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="f4287-104">Yfirlit fjárhagsáætlunar </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f4287-105">Næstum hvert einasta fyrirtæki sem notar virknina Financials í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations verður að geta stofnað skýrslur um fjárhagsáætlun samanborið við raunvirði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-106">Í þessari grein er farið yfir nauðsynlegar lágmarksstillingar til að hægt sé að stofna áætlanir í Finance and Operations eða hlaða þeim úr forriti óháðs aðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="f4287-107">Yfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="f4287-108">Samþykkt fjárhagsáætlun fyrir lögaðila er viðhaldið í skjalinu sem kallast á *færsla í fjárhagsáætlunarskrá*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-109">Línur í skjali færslu í fjárhagsáætlunarskrá eru þekkt sem færsla *fjárhagsáætlunarlykils* , og innihalda upplýsingar um fjárhagsvídd, dagsetningar og upphæðir samþykktrar fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-110">Skjal færslu fjárhagsáætlunarskrár er samþætt við grundvallar fjárhagsskýrslur og síður fyrirspurnarsíður þar sem raunverulegur fjárhagsupphæðir eru borin saman við upphæð fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4287-111">Það eru margar aðferðir til að stofna færslur í fjárhagsáætlunarskrá í Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-111">There are multiple methods for creating budget register entries in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f4287-112">Færa handvirkt inn upplýsingar um skjal á **færslur fjárhagsáætlunarskrár** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-113">Nota Microsoft Excel sniðmát sem hægt er að opna með því að smella á **Opna í Excel** hnappinn á **færslur fjárhagsáætlunarskrár** síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-114">Nota skal **færslur fjárhagsáætlunarlykils** gagnaeiningu í gagnastjórnun til að flytja inn færslur fjárhagsáætlunarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-115">Ætti að íhuga að nota þennan greiðslumáta og kveikja á **Byggt á safni** **vinnslu** færibreytu þegar þarf að flytja margar fjárhagsáætlunarfærslur inn í kerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** **processing **parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-116">Ef fyrirtækið notar aðgerðir fjárhagsáætlunargerðar til að útbúa fjárhagsáætlunargögn, er hægt að nota í **Mynda færslu í fjárhagsáætlunarskráa** reglubundna vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="f4287-117">Færsla fjárhagsáætlunarskrár telst lokið þegar stöður fjárhagsáætlunar hafa verið uppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-118">Á **færslur fjárhagsáætlunarskrár** síðunni er smellt á **Uppfæra staða fjárhagsáætlunar** fyrir valda færslu fjárhagsáætlunarskrár eða margar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-119">Þegar búið er að uppfæra stöður fjárhagsáætlunar, breytist staða færslu fjárhagsáætlunarskrár í **Lokið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-120">Lokin færsla fjárhagsáætlunarskrár má ekki vera enduropnaður fyrir breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-121">Þess vegna ef fjárhagsáætlunargögn þarf að leiðrétta, verður að stofna nýja færslu fjárhagsáætlunarskrár í stað þess að leiðrétta gögnin í lokinni færslu fjárhagsáætlunarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="f4287-122">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="f4287-123">Þegar fjárhagsáætlunargerð er skilgreind, skal byrja á **færibreytum Fjárhagsáætlunar** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-124">Á þessari síðu verður að skilgreina fjárhagsáætlunarbók, númeraröð fyrir færslur fjárhagsáætlunarskrár og sjálfgefinni hegðun í vinnusvæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="f4287-125">Næst, ef eru reglur sem stjórna samþykki á færslum fjárhagsáætlunarskrár , byggt á gerð fjárhagsáætlunar (til dæmis, flutningum eða endurskoðanir), verður að stofna verkflæði fyrir færslur fjárhagsáætlunarskrár í **verkflæði fyrir Fjárhagsáætlun** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-126">Ef aðstæður eru fyrir hendi þar sem flutningum gætu verið leyfð án samþykkis verkflæðis, er hægt að skilgreina flutningsreglur fjárhagsáætlunar til að styðja við þessar aðstæður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4287-127">Á **Fjárhagsáætlunarvídir** síðu, verður að velja fjárhagsvíddir sem eru notaðar fyrir fjárhagsáætlun, byggðar á víddum sem notaðar eru í bókhaldslyklinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-128">Hægt er að allar fjárhagsvíddunum eða undirflokk þeirra fyrir fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="f4287-129">Skilgreina *fjárhagsáætlunarlíkan* sem samsvarar öllum eða sumar fjárhagsáætlunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-129">Define a *budget model *that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-130">Hægt er að nota eitt fjárhagsáætlunarlíkan fyrir allar færslur fjárhagsáætlunarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-131">Einnig er hægt að stofna aðskildar líkön sem byggja á gerð fjárhagsáætlunar, landfræðileg staðsetning eða einhvern annan hátt sem er hægt að flokka fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f4287-132">Ef fjárhagsáætlunarstýring er notuð, er hægt að tengja aðeins eitt fjárhagsáætlunarlíkan við tiltekna tímabil fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4287-133">Stofna *fjárhagsáætlunarkóða* sem auðkenna gerð fjárhagsáætlunarfærslu til að skrá og allar tengdar verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-134">Fjárhagsáætlunarkóðarnir getur stutt eftirfarandi gerðir fjárhagsáætlunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f4287-135">Upprunaleg fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-136">Flytja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-137">Endurskoðun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-138">Fjárúthlutun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-139">Áætluð fjárúthlutun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4287-140">Fjárhagsáætlun frá fyrra tímabili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="f4287-141">Fjárhagsáætlunarkóðarnir veita þér endurskoðunarslóð fyrir samþykktar breytingar á fjárhagsáætlun í gegnum ferli fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-142">Ef verkflæði tengist fjárhagsáætlunarkóða , verður verkflæðið virkt fyrir allar færslur fjárhagsáætlunarskrár sem nota þá fjárhagsáætlunarkóða, og verkflæðisskref verður að vera lokið áður færsla fjárhagsáætlunarskrár getur ná **Lokið** stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4287-143">Einnig er hægt að velja að setja upp *flutningsreglur áætlunar*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-144">Til að Nota flutningsreglur áætlunar, velja **Nota reglur fyrir fjárhagsáætlunarfærslur** á **færibreytur Fjárhagsáætlunar** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-145">Þegar flutningsreglur fjárhagsáætlunar eru notaðir, ef notandi stofnar skjal með því að nota fjárhagsáætlunarkóða af gerðinni **Flutningur** , verða stöður fjárhagsáætlunar ekki uppfærðar ef flutningsreglur áætlunar er brotin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-146">Til dæmis er hægt að leyfa skjöl fyrir flutning fjárhagsáætlunar þar sem kostnaður fjárhagsáætlunar er fluttur á milli aðallykla fyrir Sölu og Markaðssetningar deild, en hægt er að hindra fjárhagsáætlun frá því að vera flutt frá eða í þeirri deild nema verkflæðissamþykki hefur verið veittur fyrir þá gerð færslu fjárhagsáætlunarlykils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="f4287-147">nota vinnusvæði og fyrirspurnarsíður til að rekja fjárhagsáætlun samanborið við rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-147">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="f4287-148">Fjárhagsáætlunarstjóri getur farið yfir gildandi stöðu í fjárhagsáætlunar í **fjárhagsáætlanir og spár** vinnusvæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-148">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-149">Í **Kostnaður yfir fjárhagsáætlun** og **Tekjur undir fjárhagsáætlun** flipum veita fljótlegt yfirlit yfir samsetningar fjárhagsvídda þar sem markmið fjárhagsáætlunar nást ekki eða eru að nálgast þröskuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-149">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-150">Hægt er að sérsníða þröskuldsprósenta fjárhagsáætlunar og fjárhagsvíddasamstæður sem notaðir eru á þessum flipa með því að smella **Grunnstilla eigin vinnusvæði**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-150">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-151">Hægt er að smella á **stjórnendur Eininga** til að sjá starfsmönnum sem bera ábyrgð tiltekinni samsetningum fjárhagsvíddar sem valdar eru á þessum flipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-151">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-152">Til dæmis, ef þú sérð að kostnaðaráætlun Aðgerðadeildar mun yfir þröskuld fjárhagsáætlunar, er auðveldlega hægt að finna og hafa samband við rekstrarstjóra deildar til að fjalla um vandamálið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-152">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f4287-153">**Deildarstjóri** reitur á **Fyrirtækiseiningar** síðu ákvarðar hvaða stjórnendur styðja tiltekna samsetning fjárhagsvíddar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-153">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-154">Smellið á **Sjá meira** neðst á flipanum til að opna í **rauntölur samanb. v. Áætlun** fyrirspurnarsíðu fyrir frekari upplýsingar um upphæð fjárhagsáætlunar samanborið við raunverulega upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-154">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4287-155">**Raun samanb. v. áætlun** fyrirspurnarsíðu gerir það mögulegt að kafa í upplýsingar um fjárhagsáætlun borinn saman við raunupphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-155">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-156">Veljið línu á fyrirspurnarsíðu og smellið síðan á **stöður Tímabils** til að sjá fjárhagsáætlun og raunupphæðir dreifast yfir fjárhagstímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-156">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-157">Í **færslur fjárhagsáætlunarskrár** síða gefur köfun í upplýsingar um upphæð fjárhagsáætlunar í færslu fjárhagsáætlunarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-157">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="f4287-158">**færslur í Almennri færslubók** síðu opnar fjárhagsfærslur sem eru hafðar með í útreiknaða upphæð **Rauntölur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-158">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4287-159">Fyrirtækið sem er að nota virkni Fjárhagsáætlunargerðar getur stofnað og nota *fjárhagsáætlunarspár*í á **fjárhagsáætlanir og spár** vinnusvæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4287-159">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>




