---
title: Yfirlit yfir sameiningu og losun
description: "Þessi grein veitir almennar upplýsingar um sameiningar- og losunarferli. Í því eru svör við Algengar spurningar"
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 14b294c1b707236c970c3ff177740a242ec1d834
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="4bf6f-104">Yfirlit yfir sameiningu og losun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="4bf6f-105">Þessi grein veitir almennar upplýsingar um sameiningar- og losunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-106">Í því eru svör við Algengar spurningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-107">Hægt er að nota sameiningaraðgerðir til að sameina°fjárhagsniðurstöður fyrir nokkur dótturfyrirtæki í niðurstöður fyrir eitt sameinað fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-108">Dótturfyrirtæki getur verið í mismunandi útgáfum eða kerfum, hugsanlega ekki í fullri eigu og þau geta notað mismunandi gjaldmiðla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-109">Það eru margir valkostir fyrir sameiningu gagna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4bf6f-110">**Sameina á netinu** – Þessi valkostur sameinar daglega stöðu eftir völdum lyklum og víddum og vistar þær í samstæðufyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4bf6f-111">**Fjárhagsskýrslugerð** – Þessi valkostur gerir sameiningu færslna og stöðu mögulega og hægt er að mynda hvenær sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-112">Hægt er að stofna mörg stig stigveldis og má skoða skýrslugerð marga gjaldmiðla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4bf6f-113">**Sameina með innflutningi** – Þessi valkostur flytur stöður inn í samstæðufyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4bf6f-114">**Flytja út stöður fyrirtæki** – Þessi valkostur veitir útflutningsskrá með stöðu fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-115">Síðan er hægt að innflytja skrána í önnur tilvik eða kerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-116">Fjárhagsskýrslugerð er einnig hægt að nota til að flytja út stöður í Microsoft°Excel-skrá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-117">Hægt er að skrá losun á marga vegu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4bf6f-118">Losunarreglur geta verið settar upp í kerfinu og unnar meðan á sameiningarferlinu stendur eða með losunartillögum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-119">Hægt er að bóka reglur°í hvaða fyrirtæki sem hefur **Nota fyrir losunarferli fjárhags** valið í uppsetningu lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4bf6f-120">Aðskilið fyrirtæki getur verið stofnað og notað til að ákvarða og bóka losunarfærslur handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-121">Þetta fyrirtæki er hægt að nota í sameiningarferlinu eða í fjárhagsskýrslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4bf6f-122">Lyklar og fjárhagsvíddirnar sem eru notaðar til að ákvarða samstæðu verkþátt er hægt að sía í línuskilgreiningu eða dálkskilgreiningu í Fjárhagsskýrslu og hægt er að nota fulla köfunargetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-123">Reiknaður dálkur eða línu hægt að nota til að fjarlægja lykla og fjárhagsvíddir úr uppsafnaða samtölu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-124">Til eru margar aðstæður sameiningar og hver aðferð ræður við aðstæður á mismunandi vegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="4bf6f-125">Algengar spurningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="4bf6f-126">Ég kýs að bóka losunarbók í gagnagrunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-127">Hverjir eru valkostir mínir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-128">Margir valkostir eru í stöðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-129">Hægt er að nota valkostinn **Sameina á netinu** og taka með útilokanir við vinnslu eða sem tillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-130">Færslurnar verða bókaðar í samstæðufyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-131">Einnig er hægt að hafa aðskilið fyrirtæki þar sem losanir eru stofnaðar handvirkt og nota svo það fyrirtæki í Fjárhagsskýrslugerð eða í sameiningarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="4bf6f-132">Við þurfum að fá sameiningarniðurstöður okkar í mörgum gjaldmiðilsskrám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-133">Valkosturinn **Fjárhagsskýrslugerð** hefur ótakmarkaðar gjaldmiðilsskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-134">Gögn eru umreiknuð við myndun skýrslunnar,miðað við gerð gengis og aðferð við umreikning gjaldmiðils sem eru stillt í aðallyklinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-135">Hins vegar, þar sem valkosturinn **Sameina á netinu** hefur aðeins einn skýrslugjaldmiðil, er fyrirtækjasamstæðu krafist fyrir hvern skýrslugjaldmiðill ef sá valkostur er notaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-136">Mælt er með að nota valkostinn **Fjárhagsskýrsla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="4bf6f-137">Ég vil sjá upplýsingar um færslustig fyrir hvert fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-138">Valkosturinn **Fjárhagsskýrslugerð** er lausnin, þar sem hægt er að skoða upplýsingar um færslustig fyrir eins mörg fyrirtæki og eru tekin með í skilgreiningu skipuritsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="4bf6f-139">Við erum að nota fjárhagsáætlunargerð eða fjárhagsáætlunarstýringu, og það verður að sameina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="4bf6f-140">Valkosturinn **Fjárhagsskýrslugerð** er lausnin til að sameina allar fjárhagsáætlunargerðir eða gögn fjárhagsáætlunarstýringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="4bf6f-141">Dótturfyrirtæki okkar eru dreifð um heiminn og við höfum marga bókhaldslykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-142">Hver er besta aðferðin til að sameina gögn okkar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-143">Margir valkostir eru þegar°þarf°að vinna með marga bókhaldslykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-144">Hægt er að nota valkostinn **Sameina á netinu** og velja svo að nota annað hvort samstæðulykil sem er skilgreindur á aðallykilinn eða flokk samstæðulykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-145">Einnig er hægt að nota valkostinn**Fjárhagsskýrsla**, hafa marga tengla í fjárhagsvíddir í línuskilgreiningu og kortleggja lykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="4bf6f-146">Við krefjumst sameiningar á mörgum stigum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-147">Með öðrum orðum mælt, sameinum við fyrst öll evrópsku dótturfyrirtæki okkar í breska pundið (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-148">Síðan tökum við gögnin og umreiknum sameinaða upphæð yfir í bandaríska dollara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-149">Hvernig er þetta gert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-150">Þegar margra samstæðustiga er krafist og mismunandi gjaldmiðlar eru notaðir á hverju stigi, verður að nota valkostinn **Sameina á netinu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-151">Stofna þarf mörg samstæðufyrirtæki sem nota mismunandi gjaldmiðla í reikningsskilum og skýrslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-152">Sameiningin þarf síðan að keyra mörgum sinnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-153">Valkosturinn **Fjárhagsskýrsla** umreiknar alltaf gjaldmiðla í reikningsskilum yfir í valinn gjaldmiðil fyrir hvert upprunafyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="4bf6f-154">Við erum með dótturfyrirtæki í öðru kerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-155">Hvernig er hægt að sameina þær?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-156">Notið valkostinn **Sameina með innflutningi** til að flytja stöðurnar inn í samstæðufyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="4bf6f-157">Sum dótturfyrirtækja okkar eru ekki í fullri eigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-158">Hver er besta aðferðin til að sameina þau?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-159">Margir valkostir eru fyrir dótturfyrirtæki í hlutaeigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-160">Með því að nota valkostinn **Fjárhagsskýrsla** er hægt að skilgreina skýrsluskipurit og eignarhald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-161">Einnig má nota reiknaða röð eða dálk til að tákna upphæð í hlutaeigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-162">Hægt er jafnvel að birta hlutdeild minnihluta sem eigin línu í skýrslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-163">Einnig er hægt að nota valkostinn **Sameina á netinu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-164">Flipinn **Lögaðilar** hefur dálk sem kallast **Eignarhald**, þar sem hægt er að tilgreina þá prósentu sem er í eigu móðurfyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="4bf6f-165">Fyrirtæki okkar verður að sýna samstæður eftir viðskiptaeiningu eða vill nota stigveldi fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-166">Valkosturinn **Fjárhagsskýrsla** er lausnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-167">Hægt er að skrá stigveldi fyrirtækja sem hafa lögaðila eða fjárhagsvíddir í þeim í fjárhagsskýrslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="4bf6f-168">Einnig er hægt að stofna eigin margstiga stigveldi með skýrsluskipuriti sem felur í sér samsetningu lögaðila og víddargildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="4bf6f-169">Við höfum meira en eina útgáfu af kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="4bf6f-170">Með því að nota valkostinn **Flytja út stöður í fyrirtækinu** til að flytja út úr einu tilviki og nota svo°valkostinn **Sameina með innflutningi** fyrir hina útgáfuna er hægt að sameina gögnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="4bf6f-171">Frekari upplýsingar eru í [Endurmat gjaldmiðils í samstæðufyrirtæki](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bf6f-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>



