---
title: "Dreifing á fjárhagsupphæðum"
description: "Þessi grein veitir upplýsingar um dreifingu á fjárhagsupphæð og lýsir valkostunum sem eru tiltækar fyrir vinnslu á þeim. Dreifingar á fjárhagsupphæð eru notaðar til að úthluta upphæðum fyrir upprunaskjalið á tiltekinn fjárhagslykil."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: bbf23d9cab01e8cdbae776c9310fbd19b429443d
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="0f5d1-104">Dreifing á fjárhagsupphæðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-104">Accounting distributions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="0f5d1-105">Þessi grein veitir upplýsingar um dreifingu á fjárhagsupphæð og lýsir valkostunum sem eru tiltækar fyrir vinnslu á þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-105">This article provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-106">Dreifingar á fjárhagsupphæð eru notaðar til að úthluta upphæðum fyrir upprunaskjalið á tiltekinn fjárhagslykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-106">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="0f5d1-107">Dreifingar á fjárhagsupphæð eru geta í öllu forritinu sem er notað og framlengt af hverju upprunaskjalið, eins og  innkaupapöntun, reiknings lánardrottins, kostnaðarskýrslu og reikningur með frjálsum texta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-107">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-108">Að sjálfgefnu er sjálfgefna dreifing á fjárhagsupphæð mynduð fyrir hverja línu upprunaskjals og peningaupphæð og er virk fyrir breytingu ef skilyrði mæla svo fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-108">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="0f5d1-109">Sum skjöl styðja einnig peningaupphæðir skjals fyrir haus, eins og gjalda fyrir pantanir og reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-109">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="0f5d1-110">Almenn getu dreifingar á fjárhagsupphæð veita eftirfarandi valkostum fyrir dreifingu vinnslu dreifingar á fjárhagsupphæð  :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-110">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0f5d1-111">**Dreifa fjárhæðir** - Skoða og breyta þeim dreifing á fjárhagsupphæð fyrir einstakar hausa skjals eða línur og allar  undirlínur, svo sem skatta eða gjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-111">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-112">Fyrir Efstu dreifingu peningaupphæðar (yfirstig dreifingar), gætu aðallykils og fjárhagsvídda verið hægt að breyta beint í sundurliðað innfærslustýringu í hnitanetinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-112">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-113">Útvíkkað verð er gott dæmi um slíkar yfirdreifingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-113">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-114">Upphæðum dreifingar eru á grundvelli tíimabilsgjaldmiðil skjalsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-114">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-115">Venjulega er þessi gjaldmiðill færslugjaldmiðli .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-115">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-116">gjaldmiðilsupphæðir Bókhalds og skýrslugerðar  eru myndaðar sem hluti af bókhald undirbókar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-116">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-117">Dreifing birta bókhaldsdagsetningu og bókhaldstilvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-117">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-118">Yfirleitt, er bókhaldstilvik stillt á **Ekkert** þar til skjal er bókað/skráðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-118">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-119">Á þeim tímapunkti verður bókhaldstilvik **Upprunalegt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-119">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-120">Eftir að dreifingar hafa verið bókaðar geturðu ekki breytt dreifingunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-120">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-121">**Skipta** hnappur gæti virkjaður fyrir yfirstig dreifingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-121">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-122">**Skipta** býr til nýja dreifing á fjárhagsupphæð og skipta getur byggt á prósentu, upphæð eða magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-122">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-123">**Dreifa jafnt** er hægt að nota í samsetningu með **Skipta** til að úthluta sjálfkrafa upphæð jafnt á allar dreifingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-123">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-124">**Endurstilla** hnappur gæti verið virkjaður fyrir yfirstig dreifingar þegar fleiri en einn dreifingar eru til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-124">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distributions exists.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-125">**Endurstilla** bakfærir allar handvirkar breytingar í dreifingu með því að eyða öllum fyrirliggjandi dreifingum mynda sjálfgefna dreifingu aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-125">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-126">Allar undirskipað dreifingu, eins og afslátt, gjöld og virðisaukaskatt, fylgir alltaf yfirstig dreifingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-126">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-127">Hægt er að skoða vensl yfireiningar/undireiningar á **Tilvísun** &gt; **Upplýsingar yfireiningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-127">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-128">Aðallykils og fjárhagsvídda gæti verið hægt að breyta fyrir undireiningar líka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-128">The main account and financial dimension might be editable for children too.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-129">Fjárhagsvíddir í dreifingu á fjárhagsupphæð fylgja sjálfgefnu mynstur sem skjal getur  útvíkkað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-129">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-130">Frekari upplýsingar um ferlið fást í tengdum greinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-130">For more details, see the related articles.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-131">Frávik dreifingar gætu myndast í samsvörunaraðstæðum, eins og jöfnun milli innkaupapöntunar og reiknings lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-131">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-132">Hægt er að skoða jöfnunartengsl milli dreifingar á fjárhagsupphæð við **Tilvísun** &gt; **Skjalsupplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-132">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-133">**Leiðrétta** hnappur birtist og er virk fyrir skjöl sem styðja leiðréttingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-133">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-134">**Leiðrétta** stofnar nýja arðgreiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-134">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-135">Fyrst skal stofna dreifingar sem bakfæra upprunalegu dreifingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-135">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-136">Ekki er hægt að breyta þessum dreifingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-136">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-137">Næst, ný leiðréttandi dreifingar á fjárhagsupphæð eru stofnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-137">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-138">Hægt er að breyta þessar dreifingar hægt var að breyta upphaflegri dreifingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-138">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-139">**upplýsingar um verk** hnappurinn er virkjaður sem viðauki þegar lína er tengd  verki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-139">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-140">Fjárhagsupphæð gerir kleift að breyta upplýsingum eins og fjármögnunaraðila og línueiginleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-140">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0f5d1-141">Hægt er að skoða gildandi bókhaldsstaða skjals í **Tilvísun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-141">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-142">Staðan er fyrir allt skjalið og gefur til kynna hvort skjalið er í vinnslu eða lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-142">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5d1-143">** Skoða dreifingar** - Skoða dreifingu á fjárhagsupphæð fyrir allar línur og peningaupphæðir á skjali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-143">** View distributions** – View the accounting distributions for the all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="0f5d1-144">Ekki er hægt að breyta dreifingu fjárhagsupphæða í þessu yfirliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-144">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>


<span data-ttu-id="0f5d1-145">Nánari upplýsingar má nálgast á [Um bókhaldsfærslur dreifingar og undirbókar færslubók fyrir reikningur með frjálsum texta](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5d1-145">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for free text invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>



