---
title: Reikningsjöfnun og samstæðuinnkaupapöntun
description: Innkaupalögaðili sem er þáttakandi í samstæðuviðskiptafærslu gæti verið uppsett til að nota reikningsjöfnun viðskiptaskulda. Í þessu tilfelli þarf að uppfylla bókunarkröfur bæði fyrir samstæðuviðskipti og reikningsjöfnun viðskiptaskulda áður en hægt er að bóka lánardrottinsreikninga innan samstæðu.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d22d6352f179919666d39df816f04bab340017dc
ms.sourcegitcommit: dd1e1636d351a15f9c1b6808bea359417a9bd690
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "897110"
---
# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="2b602-104">Reikningsjöfnun og samstæðuinnkaupapöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-104">Invoice matching and intercompany purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2b602-105">Innkaupalögaðili sem er þáttakandi í samstæðuviðskiptafærslu gæti verið uppsett til að nota reikningsjöfnun viðskiptaskulda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-105">The purchasing legal entity that is involved in an intercompany trade transaction might be set up to use accounts payable invoice matching.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-106">Í þessu tilfelli þarf að uppfylla bókunarkröfur bæði fyrir samstæðuviðskipti og reikningsjöfnun viðskiptaskulda áður en hægt er að bóka lánardrottinsreikninga innan samstæðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-106">In this case, the posting requirements for both intercompany trade and accounts payable invoice matching must be met before intercompany vendor invoices can be posted.</span></span>

<span data-ttu-id="2b602-107">Eftirfarandi uppsetning á samstæðuviðskiptum er notuð í þessum dæmum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-107">The examples in this topic use the following setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-108">Fabrikam Purchase er innkaupalögaðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-108">Fabrikam Purchase is the purchasing legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-109">Fabrikam Sales er sölulögaðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-109">Fabrikam Sales is the selling legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-110">Viðskiptavinurinn 4020 er í Fabrikam Sala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-110">Customer 4020 exists in Fabrikam Sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-111">Lánardrottinninn 3024 er í Fabrikam Innkaup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-111">Vendor 3024 exists in Fabrikam Purchase.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-112">Í Fabrikam Purchase eru samstæðuupplýsingar tilgreindar fyrir  lánardrottinn 3024.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-112">In Fabrikam Purchase, intercompany information is specified for vendor 3024.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-113">Fabrikam Sales er tilgreindur sem fyrirtæki viðskiptavinar og viðskiptavinurinn 4020 er tilgreindur sem lykill viðskiptavinarins sem samsvarar lögaðila Fabrikam Purchase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-113">Fabrikam Sales is specified as the customer company, and customer 4020 is specified as the customer account that corresponds to the Fabrikam Purchase legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-114">Í Fabrikam Sales eru samstæðuupplýsingar tilgreindar fyrir  lánardrottinn 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-114">In Fabrikam Sales, intercompany information is specified for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-115">Fabrikam Purches er tilgreindur sem fyrirtæki lánardrottins og lánardrottinn 3024 er tilgreindur sem lánardrottnalykill sem samsvarar lögaðila Fabrikam Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-115">Fabrikam Purchase is specified as the vendor company, and vendor 3024 is specified as the vendor account that corresponds to the Fabrikam Sales legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="2b602-116">Dæmið notar Eftirfarandi uppsetning á reikningsjöfnun viðskiptaskulda fyrir Fabrikam Purchase:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-116">The examples use the following setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-117">Á færibreytusíðu viðskiptaskulda, er valinn valkosturinn virkja sannprófun reikningsjöfnunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-117">On the Accounts payable parameters page, the Enable invoice matching validation option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-118">Á síðunni færibreytum viðskiptaskulda, svæðið Bóka reikning með misræmi er stillt til að Krefjast samþykkis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-118">On the Accounts payable parameters page, the Post invoice with discrepancies field is set to Require approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-119">Vikmarkaprósenta verðs fyrir lögaðilann er 2%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-119">The price tolerance percentage for the legal entity is 2 percent.</span></span>

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="2b602-120"> Dæmi: Verðjöfnun og samstæðuviðskipti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-120">Example: Price matching and intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="2b602-121">Nettóupphæðir lánardrottinsreiknings innan samstæðu og samstæðureikningur viðskiptavinar verða að vera jafnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-121">The net amounts for the intercompany vendor invoice and the intercompany customer invoice must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-122">Þessi krafa hnekkir allri samþykktri reikningsjöfnun eða verðvikmarkaprósentum sem eiga við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-122">This requirement overrides any invoice matching approvals or price tolerance percentages that apply.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-123">Fylgdu til dæmis eftirfarandi skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-123">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="2b602-124">Stofna sölupöntun SO888 fyrir viðskiptavin 4020 í Fabrikam Purchase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-124">In Fabrikam Purchase, create sales order SO888 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-125">Samstæðuinnkaupapöntun númer ICPO222 er sjálfkrafa stofnuð í Fabrikam Purchase fyrir lánardrottininn 3024 og sölupöntunin ICSO888 er stofnuð sjálfkrafa í Fabrikam Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-125">Intercompany purchase order ICPO222 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO888 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2b602-126">Skrá móttöku varanna og bóka fylgiseðil í Fabrikam Sala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-126">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-127">Staða ICSO888 breytist í Afhent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-127">The status of ICSO888 changes to Delivered.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-128">Staða ICPO222 breytist í Móttekið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-128">The status of ICPO222 changes to Received.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2b602-129">Gera reikningsuppfærslu fyrir ICSO888 í Fabrikam Sala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-129">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO888.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-130">Einingarverð er 0,45 og 100 vörur eru uppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-130">The unit price is 0.45, and 100 items are updated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="2b602-131">Stofna reikning fyrir ICPO222 í Fabrikam Innkaup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-131">In Fabrikam Purchase, create an invoice for ICPO222.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-132">Þú breyttir óvart nettóverði úr 45,00 í 54,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-132">You accidentally change the net price from 45.00 to 54.00.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-133">Teikn birtist sem gefur til kynna að verðið sé yfir leyfðum verðvikmörkum, 2 prósentum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-133">An icon is displayed to indicate that the price exceeds the allowable price tolerance of 2 percent.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="2b602-134">Á upplýsingasíðunni reikningsjöfnun, veljið valkost til að samþykkja bókun með misræmi í samsvörun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-134">On the Invoice matching details page, select the option to approve posting with matching discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-135">Á síðunni reikningur lánardrottins skal smella á í lagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-135">On the Vendor invoice page, click OK.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-136">Ef reikningur lánardrottins var ekki lánardrottinsreikningur innan samstæðu, myndi bókun heppnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-136">If the vendor invoice was not an intercompany vendor invoice, posting would be successful.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-137">Hins vegar, þar sem unnið er með lánardrottinsreikning innan samstæðu, bókun tekst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-137">However, because you are working with an intercompany vendor invoice, posting is unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-138">Fyrir viðskipti innan samstæðu, Samtölur reikninga á samstæðusölupöntun, verður að vera jafnt og samtölur reikninga á samsvarandi samstæðuinnkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-138">For intercompany trade, the invoice totals on the intercompany sales order must equal the invoice totals on the corresponding intercompany purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-139">Til að leysa þetta vandamál verður að leiðrétta nettóverði reikningsins aftur í sjálfgefna upphæð, 45,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-139">To resolve this issue, you must correct the net price on the invoice by changing the net price back to the default amount, 45.00.</span></span>

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="2b602-140"> Dæmi: Jöfnun magns í samstæðuviðskiptum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-140">Example: Quantity matching with intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="2b602-141">Magn samstæðuinnkaupapöntunarinnar og samstæðusölupöntunarinnar verður að vera jafnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-141">The quantities on the intercompany purchase order and the intercompany sales order must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-142">Krafan um þetta hnekkir allri samþykkt á reikningsjöfnun sem við á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-142">This requirement overrides any invoice matching approvals that apply.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-143">Í þessu dæmi er eftirfarandi viðbótaruppsetning á samstæðuviðskiptum notuð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-143">This example uses the following additional setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-144">Í Fabrikam Innkaup er aðgerðarregla innkaupapöntunar fyrir lánardrottinn 3024 sett upp til að bóka sjálfkrafa bæði upprunalega reikningur viðskiptavinar og reikningur lánardrottins innan samstæðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-144">In Fabrikam Purchase, the purchase order action policy for vendor 3024 is set up to automatically post both the original customer invoice and the intercompany vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2b602-145">Dæmið notar Eftirfarandi aukalegu uppsetning á reikningsjöfnun viðskiptaskulda fyrir Fabrikam Purchase:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-145">This example uses the following additional setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-146">Á síðunni vörulíkanaflokkur fyrir líkanaflokk sem er notað af vara B-R14 er valinn valkosturinn Móttökuþarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-146">On the Item model groups page for the model group that is used by item B-R14, the Receiving requirements option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2b602-147">Magn vörunnar B-R14 á lager er 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-147">The on-hand quantity for item B-R14 is 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="2b602-148">Fylgdu til dæmis eftirfarandi skrefum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-148">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="2b602-149">Stofna sölupöntun SO999 fyrir viðskiptavin 4020 í Fabrikam Purchase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-149">In Fabrikam Purchase, create sales order SO999 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-150">Eitt línuatriði er í pöntuninni: 100 rafhlöður (vara B-R14) með einingarverðinu 1,00 hver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-150">The order contains one line item: 100 batteries (item B-R14) at a unit price of 1.00 each.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-151">Samstæðuinnkaupapöntun númer ICPO333 er sjálfkrafa stofnuð í Fabrikam Purchase fyrir lánardrottininn 3024 og sölupöntunin ICSO999 er stofnuð sjálfkrafa í Fabrikam Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-151">Intercompany purchase order ICPO333 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO999 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2b602-152">Gera reikningsuppfærslu fyrir ICSO999 í Fabrikam Sala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-152">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-153">Bókun tekst ekki , þar sem varan er ekki til á lager og hefur ekki verið mótteknar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-153">Posting is unsuccessful, because the item is out of stock and has not yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-154">Þess vegna er hægt að uppfæra fjárhagslegar upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-154">Therefore, the financial information cannot be updated.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2b602-155">Skrá móttöku varanna og bóka fylgiseðil ICSO999 í Fabrikam Sala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-155">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-156">Með þessu er fylgiseðill bókaður sjálfkrafa fyrir ICPO333 í Fabrikam Innkaup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-156">A product receipt for ICPO333 is automatically posted in Fabrikam Purchase.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-157">Móttekið magn vörunnar B-R14 í Fabrikam Innkaup breytist í 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-157">In Fabrikam Purchase, the received quantity for item B-R14 changes to 100.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="2b602-158">Gera reikningsuppfærslu fyrir ICSO999 í Fabrikam Sala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-158">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-159">Bókun tekst í báðum lögaðilar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-159">Posting is successful in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="2b602-160">Keypt magn vörunnar B-R14 í Fabrikam Innkaup breytist í 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b602-160">In Fabrikam Purchase, the quantity that is purchased for item B-R14 changes to 100.</span></span>





