---
title: Verkreikningur
description: "Þessi grein veitir yfirlit yfir verkreikninga fyrir Tíma- og efnisverk og fastverðsverk. Hún inniheldur upplýsingar um reikningstillögur (bráðabirgðareikningar), reikningsstjórnun, reikningsfærslu áfangareikninga, reikningsfærslu lánardrottna og kreditnótur."
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 5dd51e442479a05ce715fe91ebab0c99df9a8b6f
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="70cc1-104">Verkreikningur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="70cc1-105">Þessi grein veitir yfirlit yfir verkreikninga fyrir Tíma- og efnisverk og fastverðsverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-105">This article provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-106">Hún inniheldur upplýsingar um reikningstillögur (bráðabirgðareikningar), reikningsstjórnun, reikningsfærslu áfangareikninga, reikningsfærslu lánardrottna og kreditnótur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-107">Verkgerðin ákvarðar hvaða reikningsfærsluaðferð skal beitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-108">Aðeins er hægt að reikningsfæra tvær ytri verkgerðir (Tíma- og efnisverk og fastverðsverk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-109">Tíma- og efnisverk og fastverðsverk eru alltaf tengd við verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="70cc1-110">**Fastverðsverk** – reikningsupphæð viðskiptavinar er byggð á greiðsluáætlunum reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-111">Reikningsfærsla er framkvæmd í gegnum áfangareikningsuppsetningu sem  einnig er vísað til sem greiðsluáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-112">Hægt er að reikningsfæra fastverðsverk fyrir hvert verk eða fyrir hvern verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-113">**Tíma-og efnisverk** - Reikningsupphæðin viðskiptavinar byggist á færslulínum sem eru færðar inn í verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-114">Hægt er að reikningsfæra færslur fyrir hvert verk eða fyrir hvern verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-115">Þrjár leiðir eru til að tengja tíma- og efnisverk og fastverðsverk við reikningsverkin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="70cc1-116">**Áfangareikningsfærsla** - Hægt er að reikningsfæra tíma- og efnisverk og fastverðsverk með áfangareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-117">Tvær gerðir af uppsetningum áfangareiknings eru nauðsynlegar, einn fyrir hverja gerð verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-118">**Reglubundin reikningsfærsla** - Hægt er að reikningsfæra færslur þvert á verk með reglubundnum aðgerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-119">Reglubundnar aðgerðir geta veitt yfirlit yfir færslur sem á að reikningsfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-120">**Með því að nota kreditnótur í reikningsfærslu** - Hægt er að stofna kreditnótu bæði fyrir tíma- og efnisverk og fastverðsverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="70cc1-121">Reikningstillögur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="70cc1-122">Áður en reikning viðskiptavinar er stofnaður fyrir verk, er hægt að stofna bráðabirgðareikningur, eða reikningstillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-123">Í reikningstillögu, hægt er að velja verkfærsla til að taka með í verkreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-124">Þú getur síðan farið yfir upplýsingar um reikning áður en bókað er verkreikningur og sendir til viðskiptavinar eða öðrum uppruni fjármögnunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="70cc1-125">Stofnun reikningstillaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-126">Hægt er að stofna reikningstillögur handvirkt með því að velja úr lista yfir færslur fyrir tilgreinda verkið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-126">You can create invoice proposals by manually selecting from a list of transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-127">Einnig er hægt að setja upp reikningsreglur sem tilgreina hvenær á að stofna sjálfkrafa reikningstillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-127">You can also set up billing rules that specify when to automatically create an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-128">Til dæmis er hægt að stofna reikningsreglur til að stofna reikningstillögu þegar vinna við verkið er 25 prósent, 50 prósent, 75 prósent og 100 prósent lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25 percent, 50 percent, 75 percent, and 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-129">Hægt er að stofna reikningstillaga fyrir eftirfarandi færslur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="70cc1-130">Klukkustundir, útgjöld og aðrar verkfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-131">Upphæðir sem eru geymdar hjá viðskiptavinum á fyrri verkreikningum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-132">Kreditnótur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-133">Fjárhæðir sem viðskiptavinur greiðir til þín áður en verkefnið hefst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-134">Í reikningstillaga er hægt að stofna færslur fyrir þóknun í reikningstillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-134">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-135">Einnig er hægt að breyta söluverði á klukkutíma, kostnaði, vöru og þóknunarfærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-135">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-136">Þegar reikningstillaga er bókuð er uppfært verð og færslum bætt við skýrslur um verk og færslusögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-136">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-137">Til að stofna marga reikninga viðskiptavinar fyrir verk verður að stofna reikningstillögu fyrir hvern reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-137">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-138">Til dæmis er hægt að stofna reikninga sem byggjast á færslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-138">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-139">Ef óskað er að tilgreina tíma á einum reikningur viðskiptavinar og vörur á öðrum, verður að stofna reikningstillögu fyrir tímafærslur og aðskildar reikningstillögu fyrir þóknunarfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-139">To specify hours on one customer invoice and items on another, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-140">Ef verk hefur fleiri en einn uppruni fjármögnunar er hægt að stofna aðskilda reikningstillögu fyrir hvern uppruni fjármögnunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-140">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-141">Í **úthlutanir fjármögnunarreglu** síðu, er hægt að tilgreina hlutfall færsluupphæðar sem á að úthluta á hvern uppruni fjármögnunar, og upprunann til að bóka sléttunarmun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-141">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="70cc1-142">Búa til reikninga viðskiptavina frá reikningstillaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-142">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-143">Eftir að þú stofnar og bókar reikningstillögu er reikningur viðskiptavinar sjálfvirkt stofnaður fyrir færslur sem eru í reikningstillögunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-143">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-144">Hægt er að bæta við eða eyða færslum í reikningstillögu áður en hún er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-144">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-145">Til dæmis er hægt að fjarlægja kostnaðarfærslur sem voru bókaðar í verk en eru ekki reikningshæfar til viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-145">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but that are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-146">Ef fyrirtækið þitt krefst þess að fara yfir reikningstillögur áður en þær eru bókaðar, gæti þurft að samþykkja reikningstillögunni gegnum "endurskoða tillögur um verkreikning" áður en bókað er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-146">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, the invoice proposal might need to be approved through the "Review project invoice proposals" workflow before it is posted.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="70cc1-147">Reikningsfærslur áfangareikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-147">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="70cc1-148">Upphæðin sem færð er inn fyrir verk í áfangareikning á grundvelli tímasetningar, hlutfall þess sem er lokið og aðrar innheimtuskilyrða sem tilgreind eru í tengda verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-148">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-149">Upphæð er ekki reiknaður út á grundvelli klukkustundir, vörur, útgjöld eða þóknanir sem eru bókaðar í verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-149">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-150">Þú verður að stofna í áfangareikningsfærslu fyrir tíma- og efnisverkefni eða fastverðsverk áður en hægt er að bæta við áfangareikningsfærsla við verkreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-150">You must create an on-account transaction for a Time and material project or a Fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-151">Á áfangareikningsfærslu færirðu inn upphæðina sem á að reikningsfæra á viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-151">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-152">Til að stofna bráðabirgðareikning, til að búa til verkreikning fyrir upphæð, (reikningstillögu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-152">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-153">Í reikningstillögu, velja áfangareikningsfærsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-153">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-154">Hægt er að skoða upplýsingar um áfangareikning í reikningstillögunni áður verkreikningur er stofnaður fyrir hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-154">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span>

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="70cc1-155">Fastverðsverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-155">Fixed-price projects</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-156">Fyrir fastverðsverk, áfangareikningsfærslur eru byggð á er samþykkt við áfanga, eining eða framvindu reikningsfærslu skipan beðið sem tilgreindur er í verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-156">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-157">Ein lína er búin til fyrir hverja greiðslu sem verður að berast frá viðskiptavini verkefnisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-157">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-158">Enginn frádráttur er nauðsynlegur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-158">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="70cc1-159">Tíma- og efnisverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-159">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-160">Fyrir Tíma- og efnisverk er hægt uppskriftavörur viðskiptavinar eða öðrum fjármögnunaraðila fyrir fyrirframgreiðslu með reikningstillaga áfangareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-160">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-161">Færa inn áfangareikningsfærslur sem ein lína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-161">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-162">Einnig er hægt að færa inn fleiri línur sem frádrátt til að mótbóka allar fyrirframgreiðslur sem viðskiptavinurinn hefur þegar verið gerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-162">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-163">Til að stofna frádráttarlínur þarf að vera mínus tákn á undan upphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-163">To create deduction lines, precede the amount with a minus sign.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="70cc1-164">Reikningastýring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-164">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="70cc1-165">Hægt er að nota reikningsstýringu til að rekja bæði reikningsfærðar og óreikningsfærðar færslur og til að greina þær færslur á móti tilboð fyrir yfirlit frá upphafi til enda yfir verk þín úr stigi tilboðs til loka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-165">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-166">Hægt er að sjá hvaða færslur er búið að reikningsfæra á tiltekið verk og línur sem hafa verið reikningsfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-166">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-167">Einnig er hægt að sjá einstakar færslur þannig að hægt sé að aðlaga þær eftir að þær eru bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-167">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="70cc1-168">Reikningsfæra fastverðsverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-168">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="70cc1-169">Til að reikningsfæra fastverðsverk, verður að skilgreina innheimtuáætlun og ljúktu við ferli reikningsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-169">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="70cc1-170">Reikningsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-170">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-171">Hægt er að reikningsfæra fastverðsverk á reikningsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-171">You can invoice Fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-172">Reikningsáætlun er skilgreint með einum eða fleiri áfanga fyrir verkið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-172">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-173">Fyrir hvern áfanga, hægt er að skilgreina ákveðna dagsetningu, sölugjaldmiðil, söluverð og aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-173">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-174">Þú getur til dæmis sett upp eftirfarandi reikningsáætlun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-174">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="70cc1-175">20 prósent þegar verksamningur er undirritaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-175">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-176">30 prósent við fyrstu afhendingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-176">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-177">15 prósent við aðra afhendingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-177">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-178">35 prósent við lokaafhendingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-178">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="70cc1-179">Reikningsfærsluferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-179">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="70cc1-180">Þegar áfangagreiðslur eru tilbúnar fyrir reikningsfærslu er notað ferlið til að reikningsfæra upphæðir á áfangareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-180">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing on-account amounts.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="70cc1-181">Reikningsfærslur lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-181">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="70cc1-182">Þegar vara pöntuð frá lánardrottni og vöru úthlutað á verk, ákvarðar línueiginleikinn sem er valinn fyrir innkaupapöntunarlínu fyrir þessa vöru hvort keypt vara er reikningsfærð á viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-182">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-183">Ef sett er upp sjálfgefna línueiginleika, birtast þeir fyrir vöruna innkaupapöntunarlínu (Línuupplýsingar &gt; Verk &gt; Línueiginleikar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-183">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (Line details &gt; Project &gt; Line property).</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-184">Það eru tvær leiðir til að breyta línueiginleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-184">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="70cc1-185">Reikningsfæra viðskiptavin verks fyrir vöru: Stilla línueiginleika fyrir vöru á reikningshæft gildi á innkaupapöntuninni, og reikningsfæra á viðskiptavininn með því að nota rétta reikningsfærsluaðferð verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-185">Invoice the project's customer for the item: Set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="70cc1-186">Ekki reikningsfæra viðskiptavin verks fyrir vöru: ekki velja **Reikningshæfa** línueiginleikann á innkaupapöntunarlínu fyrir vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-186">Don’t invoice the project's customer for the item: Don’t select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-187">Síðan geturðu reikningsfært Innkaupapöntunin , og ekki þarf að gera frekari aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-187">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="70cc1-188">Kreditnótur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-188">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="70cc1-189">Þegar upphæð á reikningur viðskiptavinar hefur neikvætt gildi, er reikningurinn flokkaður sem kreditnóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-189">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-190">Þegar skjalið er prentað ber það titilinn „Kreditnóta."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-190">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-191">Þegar kreditnóta er stofnuð til að kreditfæra upphæð sem var áður reikningsfærð þarf fyrst að velja reikningsfærðu upphæðina sem á að kreditfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-191">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-192">Svo er kreditnóta stofnuð með því að fylgja sama ferli sem er notað til að stofna venjulegan reikningur viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-192">You then create a credit note by following the same procedure that you would use to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-193">Með öðrum orðum, Velja færslur sem voru áður bókaðar fyrir reikning viðskiptavinar og stofna síðan og bóka tillögu að kreditnótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-193">In other words, you select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-194">Sama skjal getur innihaldið færslur sem eru valdar fyrir kreditfærslu, og færslur sem hafa verið bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-194">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-195">Flokkun skjals er þá annað hvort reikningur eða kreditnóta eftir því hvort heildarupphæðin er jákvæð eða neikvæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-195">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-196">Til að kreditfæra reikningsfærða upphæð þarf fyrst að velja reikningsfærðu upphæðina sem á að kreditfæra og stofna síðan kreditnótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-196">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-197">Kreditnóta er stofnuð með því að fylgja sama ferli sem er notað til að mynda reikning viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-197">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="70cc1-198">Hægt er að stofna reikning með neikvæðri upphæð; sem verður reikningur sem er flokkaður sem kreditnóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-198">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-199">Velja verður færslur sem voru áður bókaðar fyrir reikning viðskiptavinar og breyta síðan færslur til að stofna og prenta kreditnótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-199">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="70cc1-200">Að undanskildum lögaðila með aðalaðsetur í Þýskalandi, er titill reikningsins "Leiðréttandi reikningur."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70cc1-200">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>




