---
title: Stofna eign
description: Þetta efni lýsir því hvernig á að stofna eign í eignastýringu.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetObjectTableCopyStructure, EntAssetObjectTableCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 61256f469d22fa7b44c5cdb9e9aead4b16139333
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5813340"
---
# <a name="create-an-asset"></a><span data-ttu-id="2e1d0-103">Stofna eign</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-103">Create an asset</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="2e1d0-104">Þetta efni lýsir því hvernig á að stofna eign í eignastýringu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-104">This topic describes how to create an asset in Asset Management.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2e1d0-105">Smelltu á **Eignastýring** > **Sameiginlegt** > **Eignir** > **Allar eignir** eða **Virkar eignir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-105">Click **Asset management** > **Common** > **assets** > **All assets** or **Active assets**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2e1d0-106">Smellið á hnappinn **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-106">Click the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2e1d0-107">Í svarglugganum **Stofna eignir** seturðu inn gögn varðandi **Eignir** (eignakenni) og eignaheiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-107">In the **Create assets** dialog, insert data regarding **Asset** (the asset ID) and the asset name.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-108">Veldu dagsetningu og -tíma eignar í reitnum **Virkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-108">Select date and time for the asset in the **Effective** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-109">Frá þeim degi geturðu sett eignina upp á virkri staðsetningu sem og flutt og skipt um eignina í eignaskipan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-109">From that date, you are able to install the asset on a functional location as well as move and replace the asset in an asset structure.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2e1d0-110">Í reitnum **Eignagerð** velurðu eignagerð fyrir eignina (skyldureitur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-110">In the **Asset type** field, select the asset type for the asset (mandatory field).</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-111">Ef með þarf skaltu velja **Eignaframleiðandi** og **Eignalíkan** fyrir eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-111">If required, select **Asset manufacturer** and **Asset model** for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-112">Ef aðeins ein vara hefur verið sett upp er sú vara sjálfkrafa valin í reitnum **Eignaframleiðandi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-112">If only one product has been set up, that product is automatically selected in the **Asset manufacturer** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-113">Valið sem er í boði í reitunum **Eignaframleiðandi** og **Eignalíkan** er háð uppsetningunni í [Eignaframleiðendur og líkön](../setup-for-objects/product-and-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-113">The selections available in the **Asset manufacturer** and **Asset model** fields depend on the setup in [Asset manufacturers and models](../setup-for-objects/product-and-model.md).</span></span>
5. <span data-ttu-id="2e1d0-114">Í hópnum **Yfireign** er reiturinn **Eignir** sjálfgefið auður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-114">In the **Parent asset** group, the **Asset** field is blank as default.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-115">Ef þess er krafist geturðu valið yfireign og þá verða allir reitir í hópnum **Yfireign** sjálfkrafa fylltir út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-115">If required, you can select a parent asset, and then all fields in the **Parent asset** group will automatically be filled out.</span></span>
    >[!NOTE]  
    ><span data-ttu-id="2e1d0-116">Þegar þú velur yfireign eru tveir eða þrír flipar tiltækir: Flipinn **Mínar eignir** inniheldur eignir sem tengjast virkum staðsetningum sem þú (viðhaldsstarfsmaðurinn sem er skráður inn í kerfið) getur fengið úthlutað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-116">When you select a parent asset, two or three tabs are available: The **My assets** tab contains assets related to the functional locations to which you (the maintenance worker who is logged on the system) may be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-117">Ef engar virkar staðsetningar eru settar upp á viðhaldsstarfsmanni í forminu [Viðhaldsstarfsmenn og starfsmannahópar](../setup-for-objects/workers-and-worker-groups.md) verður flipinn **Mínar eignir** ekki sýnilegur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-117">If no functional locations are set up on a maintenance worker in the [Maintenance workers and worker groups](../setup-for-objects/workers-and-worker-groups.md) form, the **My assets** tab will not be visible.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-118">Flipinn **Virkar eignir** hefur að geyma lista yfir allar eignir með eignalíftímastöðuna „Virkt“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-118">The **Active assets** tab contains a list of all assets with asset lifecycle state "Active".</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-119">Flipinn **Eignayfirlit** sýnir trjáyfirlit yfir virkar staðseningar og eignir sem eru settar upp á þessum stöðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-119">The **Asset view** tab displays a tree view of functional locations and assets installed on those locations.</span></span>

6. <span data-ttu-id="2e1d0-120">Mælt er með virkri staðsetningu sem þú hefur sett upp fyrir eignina í hópnum **Eignir** > reitnum **Virk staðsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-120">The default functional location you have set up is suggested for the asset in the **Asset** group > **Functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-121">Veldu aðra virka staðsetningu, ef þess er krafist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-121">Select another functional location, if required.</span></span>

    >[!NOTE]
    ><span data-ttu-id="2e1d0-122">Þegar þú hefur stofnað eign geturðu sett hana upp á annarri virkri staðsetningu, ef þess er krafist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-122">After you have created an asset, you can install it on another functional location, if required.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-123">Aðeins efstu eignir (eignir án núverandi yfireignar) er hægt að setja upp á virkri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-123">Only top-level assets (assets without a current parent asset) can be installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-124">Þetta þýðir að þú setur upp efsta stigið sem og allar undireignir á valinni virkri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-124">This means that you install the top level as well as any child assets on the selected functional location.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-125">Lestu meira um uppsetningu eigna á virkum staðsetningum í [Kynning á virkum staðsetningum](../functional-locations/introduction-to-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-125">Read more about installing assets on functional locations in [Introduction to functional locations](../functional-locations/introduction-to-functional-locations.md).</span></span>

7. <span data-ttu-id="2e1d0-126">Smellt er á **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-126">Click **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="2e1d0-127">Veldu eignina í listanum **Allar eignir** og smelltu á hnappinn **Breyta** til að bæta frekari upplýsingum við eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-127">Select the asset in the **All Assets** list and click the **Edit** button to add further information to the asset.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="2e1d0-128">Almennar upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-128">General information</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-129">Virka staðsetningin sem eignin tengist er sýnd í reitnum **Virk staðsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-129">The functional location to which the asset is related is shown in the **Functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-130">Ef eignin er yfireign er fjöldi undireigna sem tengist eigninni sýndur í reitnum **Undirstig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-130">If the asset is a parent asset, the number of children related to the asset is shown in the **Children** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-131">Ef eignin er undireign fyrirliggjandi eignar er kenni yfireignarinnar sýnt í reitnum **Yfirstig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-131">If the asset is a sub asset to an existing asset, the ID of the parent asset is shown in the **Parent** field.</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-132">Þú getur breytt upplýsingum um **Eignaframleiðanda** og **Eignalíkan** um eignina, sem eru notaðar til að stjórna varahlutum, varahlutum og vanskilum í starfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-132">You can edit **Asset manufacturer** and **Asset model** information on the asset, which is used to manage spare parts, alternative spare parts, and job type defaults.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-133">Vísa til [Eignaframleiðendur og líkön](../setup-for-objects/product-and-model.md) fyrir meiri upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-133">Refer to [Asset manufacturers and models](../setup-for-objects/product-and-model.md) for more information.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-134">Þú getur líka bætt við upplýsingum um **Árgerð** og **Raðnúmer**, ef nauðsyn krefur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-134">You can also add information about **Model year** and **Serial number**, if required.</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-135">**Núverandi líftímastaða** er notuð til að skilgreina hvort eignin sé virk eða óvirk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-135">**Current lifecycle state** is used to define if the asset is active or inactive.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-136">Þegar þú stofnar eign er stigið alltaf stillt á fyrsta stigið í eignastigahópnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-136">When creating an asset, the stage is always set to the first stage in the asset stage group.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-137">Þegar þú ert tilbúin/n til að virkja eign skaltu smella á **Uppfæra eignastöðu** og velja þá líftímastöðu sem þú hefur skilgreint sem „eignavirka“ og smelltu á **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-137">When you are ready to activate an asset, click **Update asset state**, and select the lifecycle state that you have defined as "asset active", and click **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-138">**Athugasemd:** Þegar eign er stillt á „óvirk“ er ekki lengur hægt að búa til verkbeiðnir fyrir eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-138">**Note:** When an asset is set to "inactive", it is no longer possible to create work orders for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-139">Þú getur heldur ekki tímasett forvarnarviðhaldsverk fyrir óvirka eign.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-139">Also, you cannot schedule preventive maintenance jobs for an inactive asset.</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-140">Reitirnir **Þjónustustig** og **Gagnrýni** tengjast verkbeiðnum sem eru stofnaðar fyrir eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-140">The **Service level** and **Criticality** fields relate to work orders created for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-141">Reitirnir sýna tölurnar **Þjónustustig** og **Markástand** reiknaðar fyrir núverandi uppsetningu eignarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-141">The fields show the **Service level** and **Criticality** numbers calculated for the current setup for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-142">Vísa til [Þjónustustig](../setup-for-objects/object-priorities.md) og [Markástandgerðir eigna](../setup-for-objects/object-criticalities.md) varðandi uppsetningu þessara gilda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-142">Refer to [Asset service levels](../setup-for-objects/object-priorities.md) and [Asset criticality types](../setup-for-objects/object-criticalities.md) regarding setup of those values.</span></span>

## <a name="asset"></a><span data-ttu-id="2e1d0-143">Eign</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-143">Asset</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-144">Þú getur valið **Tilföng** fyrir eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-144">You can select a **Resource** for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-145">Tilfangavalið ákvarðar hvaða dagatal er notað við tímasetningu verkbeiðna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-145">The resource selection determines which calendar is used for work order scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-146">Tilfangaval er oft notað fyrir eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-146">Resource selection is often used for fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-147">Tilföng og tilfangahópar sett upp í **Fyrirtækisstjórnun** > **Tilföngum** > **Tilfangahópum** eða **Tilföngum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-147">Resources and resource groups are set up in **Organization administration** > **Resources** > **Resource groups** or **Resources**.</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-148">Í reitnum **Fjöldi eigna** er hægt að velja eign sem á að tengjast eigninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-148">In the **Fixed assets number** field, you can select a fixed asset to be related to the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-149">Þetta skiptir máli ef eign þín er tengd fjárfestingarverkefni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-149">This is relevant if your asset is related to an investment project.</span></span>

- <span data-ttu-id="2e1d0-150">Ef eignin er tengd fastafjármunum geturðu búið til gerð vinnupöntunar sem á að nota fyrir vinnupantanir sem tengjast fjárfestingarverkefni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-150">If the asset is related to a fixed asset, you can create a work order type to be used for work orders related to an investment project.</span></span> 
- <span data-ttu-id="2e1d0-151">Upplýsingar um fastafjármuni fyrir eign eru tengdar einingunni **Fastafjármunir** í Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-151">Information about fixed assets for an asset is related to the **Fixed assets** module in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-152">Þetta þýðir að í **Fastafjármuni** > **Fastafjármunir** > **Fastafjármunir** geturðu fengið yfirlit yfir eignastýringarverkefnin sem kunna að tengjast fastafjármunum með því að velja eignina á listanum og skoða innihaldið á rúðunni **Tengdar upplýsingar** > hlutanum **Tilheyrandi verkefni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-152">This means that in **Fixed assets** > **Fixed assets** > **Fixed assets**, you can get an overview of the Asset Management projects that may be related to a fixed asset by selecting the asset in the list and viewing the contents in the **Related information** pane > **Associated projects** section.</span></span>


## <a name="details"></a><span data-ttu-id="2e1d0-153">Upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-153">Details</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-154">Í reitnum **Virkt frá** er dagsetningin sem þú uppfærðir líftímastöðu eignarinnar í virkt ástand (sjá [Lífsferilstöður eigna](../setup-for-objects/object-stages.md) varðandi uppsetningu á líftímastöðum eigna) sýnd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-154">In the **Active from** field, the date on which you updated the asset lifecycle state to an active state (refer to [Asset lifecycle states](../setup-for-objects/object-stages.md) regarding setup of asset lifecycle states), is shown.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-155">Ef eignin er ekki lengur virk og þú hefur uppfært líftímastöðu eignarinnar í óvirkt ástand, birtist dagsetningin sem eignin er óvirk frá í reitnum **Virkt til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-155">If the asset is no longer active, and you have updated the asset lifecycle state to an inactive lifecycle state, the date from which the asset is inactive is shown in the **Active to** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-156">Ef þörf krefur er hægt að breyta þessum dagsetningum handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-156">If required, you can manually change those dates.</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-157">Ef þess er krafist, getur þú sett áætlaðan dag fyrir skipti á eigninni í reitnum **Dagsetning endurnýjunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-157">If required, you can insert an expected date for replacement of the asset in the **Replacement date** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-158">Hægt er að setja áætlað verðmæti til að skipta um eignina í reitinn **Endurnýjunargildi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-158">An estimated value for replacing the asset can be inserted in the **Replacement value** field.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-159">Dæmi: Þú getur notað endurnýjunarupplýsingar til að bera þær saman við kostnað við að viðhalda eign og taka ákvörðun í kjölfarið um að kaupa nýja eign ef viðhaldskostnaður á núverandi eign eykst hratt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-159">Example: You can use replacement information to compare it with the costs of maintaining an asset, and subsequently make a decision for purchasing a new asset if maintenance costs on the existing asset increase rapidly.</span></span>

## <a name="notes"></a><span data-ttu-id="2e1d0-160">Athugasemdir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-160">Notes</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-161">Þú getur bætt við athugasemdum sem tengjast eigninni á flýtiflipanum **Athugasemdir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-161">You can add notes related to the asset on the **Notes** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-162">Smelltu á hnappinn **Bæta tímastimpli við** áður en þú skrifar minnispunktinn, ef þú vilt bæta notendaupplýsingum og dagsetningu/tímastimpli við athugasemdina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-162">Click the **Add timestamp** button before you write the note, if you want to add user information and a date/timestamp to the note.</span></span>

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="2e1d0-163">Eiginleikar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-163">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-164">Á þessum flýtiflipa geturðu stillt gildi fyrir eignareigindi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-164">On this FastTab, you can set values for asset attributes.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-165">Hægt er að nota þessar eigindir til að lýsa eiginleikum eða eiginleikum sem tengjast eigninni, til dæmis stærð, þyngd eða vélarstillingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-165">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the asset, for example, size, weight, or machine configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-166">Smelltu á **Bæta við línu** og veldu eigindagerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-166">Click **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-167">Settu næst inn **Gildi** tengt eigindagerðinni og vistaðu skrána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-167">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="2e1d0-168">Þú getur fengið yfirlit yfir eigindagerðir eigna og tengsl þeirra við eignir í **Eigind eignar** og **Yfirlit yfir eignaeigindir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-168">You can get an overview of asset attribute types and their relation to the assets in **Asset attribute** and **Asset attribute overview**.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-169">Sjá [Yfirlit eignaeiginda](../objects/object-specification-overview.md) fyrir meiri upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-169">Refer to [Asset attribute overview](../objects/object-specification-overview.md) for more information.</span></span>

## <a name="vendor"></a><span data-ttu-id="2e1d0-170">Lánardrottinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-170">Vendor</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-171">Á flýtiflipanum **Lánardrottinn** velurðu lánardrottnalykil fyrir eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-171">On the **Vendor** FastTab, select a vendor account for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-172">Einnig, ef ábyrgð lánardrottins hefur verið veitt, geturðu sett inn upplýsingar um ábyrgð hér.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-172">Also, if a vendor warranty has been granted, you can insert warranty information here.</span></span>

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="2e1d0-173">Aðsetur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-173">Address</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-174">Á flýtiflipanum **Aðsetur** geturðu sett inn vistfang búnaðarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-174">On the **Address** FastTab, you can insert the address of the equipment.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-175">Ef ekkert aðsetur er sett á eignina notar eignin aðsetur yfireignar ef yfireignin hefur aðsetur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-175">If no address is inserted on the asset, the asset uses the address of a parent asset, if the parent asset has an address.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-176">Ef ekkert heimilisfang er tengt eigninni eða yfireiningum í eignastigveldinu er heimilt að nota aðsetur virku staðsetningarinnar sem eignin er sett á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-176">If no address is related to the asset or any parents in the asset hierarchy, the address of the functional location on which the asset is installed may be used.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-177">Ef þessi virka staðsetning er ekki með aðsetur sem tengist henni er aðsetur yfireiningar virku staðsetningarinnar notað á eigninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-177">If that functional location does not have an address related to it, the address of the parent functional location is used on the asset.</span></span>

## <a name="asset-management-plans"></a><span data-ttu-id="2e1d0-178">Áætlanir eignastýringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-178">Asset management plans</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-179">Viðhaldsáætlanir eru notaðar við tímasetningu forvarnarviðhaldsverka með reglulegu millibili á eigninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-179">Maintenance plans are used for scheduling preventive maintenance jobs at regular intervals on the asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-180">Á þessum flýtiflipa geturðu sett upp viðhaldsáætlunarlínur fyrir valda eign.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-180">On this FastTab, you can set up maintenance plan lines for the selected asset.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-181">Hægt er að setja upp viðhaldsumferðir fyrir ýmsar eignir, þar sem þú þarft að framkvæma svipað verk með reglulegu millibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-181">Maintenance rounds can be set up for various assets, on which you need to carry out a similar task at regular intervals.</span></span> <span data-ttu-id="2e1d0-182">Á flipanum **Viðhaldsáætlanir virkrar staðsetningar** sérðu viðhaldsáætlanir sem tengjast virkri staðsetningu sem eignin er sett upp á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-182">On the **Functional location maintenance plans** tab, you see the maintenance plans related to the functional location on which the asset is installed.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="2e1d0-183">Ef þú eyðir viðhaldsáætlunarlínu eða viðhaldsumferð sem tengist eign í **Allar eignit**, eyðirðu einnig sjálfkrafa öllum viðhaldsáætlunum með stöðunni „Stofnað“ sem hafa verið stofnaðar út frá þeirri viðhaldsáætlun eða viðhaldsumferð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-183">If you delete a maintenance plan line or a maintenance round related to an asset in **All Asset**, you also automatically delete all maintenance schedules with status "Created" that have been created based on that maintenance plan or maintenance round.</span></span>

## <a name="functional-location-maintenance-plans"></a><span data-ttu-id="2e1d0-184">Viðhaldsáætlanir virkra staðsetninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-184">Functional location maintenance plans</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-185">Á þessum flýtiflipa færðu yfirlit yfir viðhaldsáætlanir sem tengjat virkri staðsetningu sem eignin er sett upp á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-185">On this FastTab, you get an overview of the maintenance plans related to the functional location on which the asset is installed.</span></span>

## <a name="maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="2e1d0-186">Viðhaldslotur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-186">Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-187">Á þessum flýtifliupa geturðu bætt við eða fjarlægt viðhaldsumferðir sem tengjast eigninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-187">On this FastTab, you can add or remove maintenance rounds, which are related to the asset.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="2e1d0-188">Fjárhagsvíddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-188">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2e1d0-189">Þú getur valið fjárhagsvíddir fyrir eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e1d0-189">You can select financial dimensions for the asset.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]