---
title: Stofna virkar staðsetningar
description: Þetta efni útskýrir hvernig á að stofna virka staðsetningu í eignastjórnun.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1875ddd5c57639830a70aeebf7ef41114044f839
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5253665"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="ff425-103">Stofna virkar staðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="ff425-104">Þetta efni útskýrir hvernig á að stofna virka staðsetningu í eignastjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-105">Þegar þú býrð til virkt staðsetningarskipulag þarftu að hafa í huga að þegar þú hefur búið til virka staðsetningu getur þú ekki fært hana af upprunalegum stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-106">Það þýðir að þú ættir að huga vel að uppbyggingu virkra staðsetninga áður en þú byrjar að stofna þær í eignastjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-107">Ef þú sérð eftir virkri staðsetningu geturðu eytt henni að því tilskildu að hún hafi ekki enn verið tekið í notkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-108">Til að geta unnið með virkar staðsetningar byrjarðu með því að búa til tvo „flokka“ virkra staðsetninga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff425-109">Stofnaðu *eina* sjálfgefna virka staðsetningu án undirstaðsetninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-110">Þessi virka staðsetning er aðeins notuð sem staðsetning fyrir eignir þegar þú stofnar nýjar eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="ff425-111">Stofnaðu uppbyggingu virkrar staðsetningar sem þarf til að stjórna viðhaldsverkum í fyrirtækinu þínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="ff425-112">Stofna sjálfgefna virka staðsetningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-113">Þegar þú notar virkar staðsetningar skaltu byrja með því að stofna eina sjálfgefna staðsetningu til að nota við stofnun nýrra eigna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-114">Þessi virka staðsetning er sú sem var valin í tenglinum **Eignastýring** > **Uppsetning** > **Færibreytur eignastýringar** > **Eignir** > reitnum **Sjálfgefin virk staðsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-115">Hægt er að nota sjálfgefna virka staðsetningu við stofnun nýrra eigna og þegar þú hefur ekki enn sett upp skipulag virkrar staðsetningar fyrir þessar eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff425-116">Veldu **Eignastýring** > **Sameiginlegt** > **Virkar staðsetningar** > **Allar virkar staðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="ff425-117">Í **Allar virkar staðsetningar** velurðu **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff425-118">Settu inn auðkenni í retinum **Virk staðsetning**, til dæmis „0000“ eða „Sjálfgefið“, til að gefa til kynna að þetta sé sérstök virk staðsetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff425-119">Í reitnum **Heiti** slærðu inn heiti fyrir sjálfgefna virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ff425-120">Veldu *ekki* yfireiningu í reitnum **Yfireining** - láttu þennan reit vera auðan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ff425-121">Í reitnum **Gerð virkrar staðsetningar** velurðu þá gerð virkrar staðsetningar sem á að nota fyrir sjálfgefna virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-122">Sjá [Gerðir virkra staðsetninga](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) fyrir frekari upplýsingar um hvernig á að setja upp gerðir virkra staðsetninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ff425-123">Veljið **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-124">Þú ættir ekki að bæta frekari gögnum við þessa virku staðsetningu þar sem þau eru aðeins notuð sem tímabundin staðsetning fyrir nýjar eignir þar til þú setur upp eignirnar á virkum stöðum sem fyrirtækið þitt notar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="ff425-125">Stofna virkar staðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-126">Eftirfarandi ferli lýsir því hvernig þú stofnar virkar staðsetningar sem þarf til viðhaldsstjórnunar hjá fyrirtækinu þínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff425-127">Veldu **Eignastýring** > **Sameiginlegt** > **Virkar staðsetningar** > **Allar virkar staðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-128">Þú getur stofnað virka staðsetningu úr töfluskoðun eða smáatriðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff425-129">Veldu hnappinn **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff425-130">Settu inn auðkenni í reitnum **Virk staðsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff425-131">Í reitnum **Heiti** slærðu inn heiti fyrir virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ff425-132">Ef virka staðsetningin er undirstaðsetning í skipulagi skaltu velja yfirstaðsetningu í reitnum **Yfireining**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ff425-133">Veldu tegund í reitnum **Gerð virkrar staðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ff425-134">Veljið **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="ff425-135">Veldu virka staðsetningu og smelltu á **Breyta** til að bæta við frekari upplýsingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="ff425-136">Það fer eftir uppsetningu þinni á líftímastöðum virkra staðsetninga, en þú gætir þurft að stofna allar undirstaðsetningar fyrir virka staðsetningu og síðan breyta líftímastöðu virkrar staðsetningar áður en þú getur byrjað að setja upp eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-137">Sjá [Setja upp eignir á virkum staðsetningum](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) til að fá frekari upplýsingar um uppsetningu eigna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-138">Sjá [Líftímastöður virkra staðsetninga](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) til að læra meira um uppsetningu á líftímastöðum virkra staðsetninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-139">Í smáatriðum muntu sjá flýtiflipa þar sem þú getur bætt við og breytt upplýsingum um virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="ff425-140">Almennar upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-141">Þessi hluti veitir yfirlit yfir yfir- og undirupplýsingar í skipulagi virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-142">Í hlutanum **Upplýsingar** er hægt að sjá fjölda eignaeiginda, viðhaldsáætlana og eigna sem tengjast virkri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-143">Í hlutanum **Birgðir** er hægt að velja síðuna og vöruhúsið sem virk staðsetning er tengd við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-144">Vefsvæði og vörugeymsla er notað í tengslum við vöruspár um verkbeiðnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-145">Þegar þú býrð til vöruspá eru upplýsingar um svæði og vöruhús frá virkni staðsetningu eignarinnar sjálfkrafa notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-146">Í hlutanum **Líftímastaða** birtast upplýsingar um líftímastöðu virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="ff425-147">Uppsettar eignir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-148">Sjá [Setja upp eignir á virkum staðsetningum](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) til að fá frekari upplýsingar um uppsetningu eigna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-149">Þú getur notað hnappinn **Skoða** á þessum flýtiflipa til að sýna fleiri reiti á flýtiflipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-150">Hægt er að sýna reitina **Gildir frá** og **Undireign** í töflunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="ff425-151">Kröfur eignaeiginda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-152">Á þessum flýtiflipa geturðu bætt við sérstökum eigindakröfum fyrir eignirnar sem þú setur upp á virkri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-153">Þessar kröfur eru eingöngu ætlaðar til upplýsinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-154">Þær koma ekki í veg fyrir að þú setjir upp eignir með öðrum eigindakröfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-155">Veldu **Bæta við línu** og veldu eigindagerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-156">Síðan seturðu inn viðkomandi **Gildi**, velur þröskuld í reitnum **Skilyrði fyrir þröskuld** og vistar skrána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="ff425-157">Viðhaldsáætlanir og viðhaldsumferðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-158">Hér getur þú bætt viðhaldsáætlunum og viðhaldsumferðum við virka staðsetningu, þar með talið upphafsdagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-159">Eignir settar upp á virkri staðsetningu geta verið með aðrar viðhaldsáætlanir settar upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-160">Hægt er að nota allar viðhaldsáætlanir og viðhaldsumferðir við tímasetningu færslna á dagatali eigna fyrir virka staðsetningu og þegar uppsettar eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="ff425-161">Ef þú uppfærir uppsetningu á eignategundum, eignamerkjum og eignalíkönum í viðhaldsáætlunum í smáatriðunum **Allar virkar staðsetningar** > flýtiflipanum **Viðhaldsáætlanir** eftir að þú hefur skipulagt viðhaldsáætlanir, verður núverandi viðhaldsáætlunargögnum sem tengjast þeirri virku staðsetningu sjálfkrafa eytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-162">Til að stofna nýjar áætlunarfærslur sem samsvara uppfærðri viðhaldsáætlunaruppsetningu á virkri staðsetningu verður þú að keyra nýja viðhaldsáætlun fyrir þá virku staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="ff425-163">Aðsetur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-164">Settu aðsetur virkrar staðsetningar á flýtiflipanum **Aðsetur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-165">Aðsetur á virkum staðsetningum eru erfð, sem þýðir að ef undirstaðsetning hefur ekkert aðsetur skilgreint er aðsetur yfirstaðsetningar notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="ff425-166">Starfskraftar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-167">Á þessum flýtflipa geturðu bætt við starfskröftum sem tengjast virkri staðsetningu og þú getur valið virka staðsetningu aðal fyrir starfskraftinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="ff425-168">Eiginleikar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-169">Á þessum flýtiflipa geturðu stillt gildi fyrir eigindi virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-170">Hægt er að nota þessa eiginleika til að lýsa eiginleikum eða einkennum sem tengjast virkri staðsetningu, til dæmis burðarvirki, byggingartegund, svæðislýsingum eða staðsetningu fyrir ofan eða undir jörðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-171">Veldu **Bæta við línu** og veldu eigindagerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-172">Settu næst inn **Gildi** tengt eigindagerðinni og vistaðu skrána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="ff425-173">Fjárhagsvíddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-174">Þú getur valið fjárhagsvíddir fyrir virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-175">[Gerðir virkrar staðsetningar](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) er hægt að setja upp til að gera kleift að gera sjálfvirka uppfærslu á fjárhagsvíddum frá virkum stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-176">Það þýðir að eignir settar upp á fjárhagslegri vídd fá sjálfkrafa fjárhagsvíddir fyrir virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-177">Það er gagnlegt ef þú vilt hafa mismunandi kostnaðarmiðstöðvar, allt eftir staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-178">Þegar gögn varðandi **Svæði**, **Vöruhús**, **Heimilisfang** og **Fjárhagslegar víddir** eru uppfærð á virkri yfirstaðsetningu, þá er hægt að uppfæra tengdar undirstaðsetningar í samræmi við það ef þú tekur það val meðan á uppfærslunni stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-179">Gluggi opnast og gefur þér uppfærsluvalkostina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="ff425-180">Afritaðu skipulag virkrar staðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-181">Ef fyrirtæki þitt er með nokkrar virkar staðsetningar með svipað staðsetningarskipulag geturðu notað afritunaraðgerðina í Eignastjórnun til að búa til fljótt fjölda svipaðra staðsetningarstigvelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-182">Þegar þú afritar tiltekna virka staðsetningu eða heilt skipulag hefur nýja staðsetningin eða uppbyggingin sama nafn og það sem þú afritaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-183">Eftir að afritunarferlið er lokið geturðu auðveldlega breytt nafni eða öðrum stillingum á nýju virku staðsetningunni, að því tilskildu að sú líftímastaða virkrar staðsetningar sem var valin fyrir nýju virku staðsetninguna leyfir það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff425-184">Í **Allar virkar staðsetningar** velurðu virku staðsetninguna sem þú vilt afrita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-185">Til dæmis velurðu efstu staðsetningu (yfireiningu) ef þú vilt afrita allt skipulag virkar staðsetningar ásamt undirstaðsetningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff425-186">Veldu hnappinn **Afrita skipulag virkrar staðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-187">Staðsetningin sem þú valdir á listasíðunni er sýnd í reitnum **Afrita frá**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff425-188">Settu nafn nýrrar staðsetningar inn í reitnum **Ný virk staðsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff425-189">Í reitnum **Yfireining til að líma undir** þá ættir þú aðeins að setja inn yfirauðkenni ef staðsetningin sem þú ert að stofna ætti að vera hluti af fyrirliggjandi skipulagi virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ff425-190">Smellt er á **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-191">Nýtt skipulag virkrar staðsetningar er sýnt í **Allar virkar staðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="ff425-192">Þegar þú afritar skipulag virkrar staðsetningar eru líftímastöður virkrar staðsetningar í nýja skipulaginu stilltar á „fyrsta stöðu“ sem þú hefur stofnað fyrir virkar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-193">Hvort sem þú getur endurnefnt eða eytt virkri staðsetningu með því að nota hnappana **Endurnefna** og **Eyða** í **Allar virkar staðsetningar** fer eftir núverandi líftímastöðu virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="ff425-194">Eyða virkri staðsetningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="ff425-195">Hægt er að eyða virkri staðsetningu með tengdum undirstöðum ef engar eignir hafa verið settar upp á neinum af þeim virku staðsetningum sem þú ert að reyna að eyða og ef núverandi líftímastaða virkrar staðsetningar leyfir það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff425-196">Í **Allar virkar staðsetningar** velurðu virku staðsetninguna sem þú vilt eyða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff425-197">Ef þörf krefur skaltu uppfæra virka staðsetningu í líftímastöðu virkrar staðsetningar sem gerir kleift að eyða virkri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff425-198">Veljið **Eyða**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="ff425-199">Ef þú getur ekki eytt virkri staðsetningu geturðu í staðinn séð um eyðingu með því að setja upp líftímastöðu virkrar staðsetningar í þessum tilgangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="ff425-200">Til dæmis er hægt að setja upp „rusl“ eða „eytt“, sem ætti ekki að vera virkt stig, í forminu **Líftímastöður virkra staðsetninga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff425-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]