---
title: "Orðalisti Finance and Operations"
description: "Þessi orðalisti skilgreinir helstu hugtök í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>Orðalisti Finance and Operations

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Þessi orðalisti skilgreinir helstu hugtök í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition. 

### **A**<h6>**ACH (Rafræn greiðslumiðlun)**</h6>Rafrænt millifærslukerfi í boði í Bandaríkjunum sem auðveldar flutning á fjármunum milli bankareikninga viðtakanda og upprunaaðila.<br/><h6>**aðili**</h6>Einstaklingur eða fyrirtæki sem tekur þátt í atvinnustarfsemi.<br/><h6>**aðskilnaður á skyldum**</h6>Hönnunarregla sem er notuð til að draga úr hættunni á svikum, frávikum og villum og sem skilur á milli skráningar, sannprófunar, heimildagjafar, eignaumsjónar og reglubundinnar endurskoðunarskyldu einstaklinga sem taka þátt í, skrá eða fylgjast með fjárhagslegum afleiðingum af efnahagslegum færslum.<br/><h6>**afhendingargeta**</h6>Hluti heildarmagns afurðar úr tiltækum rekstrartilföngum og tiltækum inntaksafurðum sem þarf til að uppfylla tiltekna þörf viðskiptavinar.<br/><h6>**afkastagetuáætlun**</h6>Ferli til að ákvarða afkastagetuskilyrði tilfanga sem uppfylla eftirspurn í framtíðinni á tilteknum tímabilum.<br/><h6>**afstemming**</h6>Verklag þar sem tveir eða fleiri lyklar eða yfirlit eru leiðrétt þannig að tölur stemmi.<br/><h6>**afurðarafbrigði byggt á vídd**</h6>Grunnstillingartækni notuð til að stofna afurðarafbrigði með því að velja gildi fyrir afurðavíddir.<br/><h6>**afurðarafbrigði**</h6>Skilgreining á afurðarsniðmáti.<br/><h6>**afurðarsniðmát**</h6>Stöðluð eða virk framsetning afurðar sem er grundvöllurinn fyrir skilgreiningu afurðarafbrigðis.<br/><h6>**afurðarvídd**</h6>Stærð, litur eða skilgreining afurðareiginda sem eru notaðar fyrir afurðarafbrigði sem byggir á vídd.<br/><h6>**afurðasafn**</h6>Einstök flokkun vara, þjónustu eða réttinda sem eru hluti af sömu framleiðslu- eða afhendingarverkþáttum eða sem er í boði fyrir sama markaðshluta. Í Finance and Operations er flokkunin sýnd með úthlutunarlykli spár.<br/><h6>**aldursgreining**</h6>Ferlið að flokka tímabil eftir aldri.<br/><h6>**aldurstímabil**</h6>Fjöldi daga á tímabili sem notað er til að tilkynna um greiðslustöðu viðskiptavinar í vanskilum.<br/><h6>**almenn frátekt fjárhagsáætlunar**</h6>Skjal sem er oft notað af opinberum aðilum til að setja til hliðar eða eyrnamerkja áætlað fjármagn þannig að það fjármagn sé ekki tiltækt í öðrum tilgangi.<br/><h6>**aukaafurð**</h6>Atriði framleitt samhliða öðru atriði.<br/><h3>**Á**</h3><h6>**áætluð eftirspurn innan samstæðu**</h6>Áætluð eftirspurn lögaðila í hlutverki lánardrottins eftir afurð. Áætlaða eftirspurnin er mynduð úr áætlaðri eftirspurn eftir afurð frá lögaðila niður á við.<br/><h6>**áætluð vörumóttaka**</h6>Viðskiptaskjal sem skráir yfirlit yfir afurðir sem kaupandi fær frá lánardrottni.<br/><h6>**álag**</h6>Hámarksupphæð raðaðrar vinnu sem vinnustöð getur unnið á áskildu afkastagetustigi.<br/><h3>**B**</h3><h6>**bankaafstemming**</h6>Aðferð við afstemmingu fjárhagslykils sem stendur fyrir bankareikning með því að stemma lykilfærslur fjárhags við færslur bankayfirlits.<br/><h6>**beiðni um tilboð**</h6>Upprunaskjal sem skráir boð um að bjóða í magn af vöru á tilteknu verði og fyrir tiltekna dagsetningu.<br/><h6>**biðtími**</h6>Tímabil umfram tilgreinda dagsetningu þar sem hægt er að uppfylla skyldu án refsingar.<br/><h6>**bóka**</h6>Til að skrá upphæð fjárhagstilviks inn á tiltekinn lykil eða að taka saman og endurflokka almennar og undirskipaðar lykilfærslur í færslubók í almennar og undirskipaðar lykilfærslur í fjárhagi.<br/><h6>**bókað nettóvirði**</h6>Virði eignar sem er reiknuð sem mismunur upprunalegs kostnaðar eignarinnar að frádregnum uppsöfnuðum afskriftum hennar.<br/><h6>**bókhaldsdagbók**</h6>Færslubók sem er notuð til að skrá fjárhagslegar afleiðingar bókhaldstilvika í bókhaldskerfi.<br/><h6>**bókhaldslykill**</h6>Listi yfir aðallykla.<br/><h6>**bókhaldsregla**</h6>Regla í bókhaldskerfi sem stýrir grunnreglum, aðferðum og ferlum fyrir flokkun, skráningu og skýrslugerð vegna fjárhagslegra afleiðinga bókhaldstilvika.<br/><h6>**búnt**</h6>Samsetning nokkurra afurða sem eru seldar sem ein eining.<br/><h3>**E**</h3><h6>**efnahagslykill**</h6>Lykill sem lýsir breytingum á virði sem kemur fram á efnahagsreikningi.<br/><h6>**efnahagsreikningur**</h6>Yfirlit um fjárhagslega stöðu fyrirtækis sem segir til um eignir, skuldir og eigið fé á tilgreindri dagsetningu.<br/><h6>**EFT (rafræn millifærsla)**</h6>Nettengt kerfi til að flytja fjármagn af einum bankareikningi á annan.<br/><h6>**eftirspurnarspá**</h6>Spá um framtíðareftirspurn afurðar.<br/><h6>**eftirspurnarspá**</h6>Viðskiptaferli sem leggur mat á framtíðareftirspurn og stofnar eftirspurnarspá á grundvelli eldri færslugagna.<br/><h6>**einkvæm afurð**</h6>Einstök afurð.<br/><h6>**einnota kanban**</h6>Gerð kanban sem er notuð með reglu kanban í föstu magni til að uppfylla óvenju mikla eftirspurn. Einnota kanban virkjar ekki nýja kanban þegar henni er fleygt.<br/><h6>**EPE (Every Product Every)**</h6>Straumlínulöguð hugmyndafræði sem er notuð til að koma á venjulegum endurteknum framleiðsluferlum.<br/><h3>**F**</h3><h6>**fastur gjaldmiðill**</h6>Gjaldmiðill sem er með fast gengi í samhengi við annan gjaldmiðil.<br/><h6>**fastur kostnaður**</h6>Kostnaður sem er ekki mismunandi eftir breytingum á gegnumstreymi eða úttaki þegar afurð er afhent.<br/><h6>**fjárhagsáætlun frá fyrra tímabili**</h6>Fjárhagsáætlun sem er flutt af einu fjárhagsári yfir á það næsta og er frátekin fyrir opnar innkaupapantanir á nýju fjárhagsári.<br/><h6>**fjárhagsáætlunarflokkur**</h6>Safn fjárhagsvíddargilda í stigveldi fjárhagsáætlunarvíddar sem er notað til að reikna út uppsafnað fjármagn fjárhagsáætlunar sem er úthlutað á yfirskipuð fjárhagsvíddargildi með samlagningu fjármagns fjárhagsáætlunar sem er úthlutað til undirskipaðra fjárhagsvíddargilda.<br/><h6>**fjárhagsáætlunarlíkan**</h6>Skipulag áætlanagerðar sem er notað til að tímasetja úthlutanir fjármagns og útgjalda.<br/><h6>**fjárhagsáætlunarstýring**</h6>Að heimila útgjöld einungis þegar fjármagn fjárhagsáætlunar getur mætt síðari greiðsluskuldbindingum.<br/><h6>**fjárhagslykill**</h6>Flokkun stofnuð úr samsetningu af gildi aðallykils og öðrum fjárhagsvíddargildum sem eru talin upp í bókhaldslykli og notuð til að flokka fjárhagslegar afleiðingar efnahagslegra aðgerða.<br/><h6>**fjárhagsskýrsla**</h6>Skýrsla sem skráir fjárhagslegar upplýsingar og fjárhagslega stöðu fyrirtækis.<br/><h6>**fjárhagsvídd**</h6>Flokkun fjárhagsgagna sem er stofnuð úr aðilum, staðsetningum, afurðum og verkþáttum í fyrirtæki og er notuð við skýrslugerð.<br/><h6>**fjárhagsvíddargildi**</h6>Gagnaeining innan fjárhagsvíddar.<br/><h6>**fjárskapandi eining**</h6>Minnsti hópur flokkanlegra eigna sem myndar reiðufé óháð öðrum eignum innan fyrirtækis. Þessir eignahópar eru notaðir til að mæla virðisrýrnunartapið sem myndast.<br/><h6>**fjöldavara**</h6>Ílag formúluvöru í verkþátt afhendingar á afurð.<br/><h6>**flokkur í markvissri áætlanagerð**</h6>Aðferð við að safna upp atriðum fyrir framleiðslu, til dæmis á grunni uppsetningarflokks, sendingarflokks eða flutningsflokks.<br/><h6>**formúla**</h6>Tölulegt samband á milli inntaks og úttaks í framleiðsluferli.<br/><h6>**formúluvara**</h6>Frálag á runuvinnslu sem stjórnað er með formúlu.<br/><h6>**framleiðsluáætlun**</h6>Áætlun til að framleiða tiltekið atriði og magn atriðisins á tilteknum tíma og með tilteknum mannauðs- og rekstrartilföngum.<br/><h6>**framleiðsluflæði**</h6>Framleiðsluferli, hannað með lean-reglum.<br/><h6>**framleiðslupöntun**</h6>Upprunaskjal sem skráir þörfina á að framleiða atriði til að uppfylla eftirspurn.<br/><h6>**framleiðsluþyngd**</h6>Raunveruleg þyngd eða nafnþyngd söluvöru eða birgðavöru.<br/><h6>**framleiðslutími á einingu**</h6>Tíminn sem það tekur að framleiða eina einingu af vöru.<br/><h6>**fulltrúi**</h6>Fulltrúi er gerð sem stendur fyrir tilvísanir í aðferðir með tiltækum færibreytulista og skilagerð.<br/><h6>**fullunnin vara**</h6>Efnislegar afurðir sem leiða af verkþætti.<br/><h6>**fylgiseðill**</h6>Viðskiptaskjal sem skráir afhendingu afurða á milli tveggja aðila.<br/><h6>**fyrningardagur**</h6>Ráðlögð dagsetning til að njóta bestu gæða eða eiginleika afurðar.<br/><h6>**fyrningartímabil**</h6>Tímabilið þegar gæði og eiginleikar afurðar eru best.<br/><h3>**G**</h3><h6>**gagnaeining**</h6>Upplýsingaskipulag sem stendur fyrir gagnaeinkenni einingar.<br/><h6>**gjaldmiðilskóði**</h6>Kennimerki í tölu- og bókstöfum sem stendur fyrir gjaldmiðilseiningu.<br/><h6>**greiðslugeta**</h6>Geta þriðja aðila til að nota veltufjármuni til að gera upp skammtímaskuldir.<br/><h3>**H**</h3><h6>**heimild hlutar**</h6>Leyfileg aðgerð við að stofna, lesa, uppfæra, eyða eða framkvæma eitthvað tengt gæsluhlut.<br/><h6>**hönnuður**</h6>Visual Studio-verkfæri sem var notað til að stofna, uppfæra og athuga líkanaeiningar.<br/><h3>**I**</h3><h6>**innan samstæðu**</h6>Gerist á milli eða tengist tveimur eða fleiri lögaðilum sem eru hluti sama fyrirtækis sem sameinar reikninga allra lögaðila.<br/><h6>**innhreyfingarskjal afurðar**</h6>Upprunaskjal sem skráir móttöku á pöntuðum afurðum, móttöku á skiluðum afurðum eða móttöku á afurðum sem tekið er á móti með vörusendingu.<br/><h6>**innkaupabeiðni**</h6>Upprunaskjal sem skráir afurðarbeiðnir þannig að hægt sé að leggja þær fram til endurskoðunar og nota þær til að heimila kaup af innkaupafyrirtæki.<br/><h6>**innkaupapöntunarreglur**</h6>Regla sem heimilar aðilum að breyta skilmálum innkaupapöntunar og stjórna vinnslu pantana.<br/><h6>**innkaupasamningsreglur**</h6>Regla sem heimilar aðilum að breyta skilmálum innkaupasamnings.<br/><h6>**innkaupatilboð**</h6>Upprunaskjal sem skráir boð um að kaupa magn afurðar á tilteknu verði og fyrir tiltekna dagsetningu sem svar við beiðni um tilboð í innkaupaferli.<br/><h6>**innkaupavörulisti**</h6>Listi yfir framboð afurðar flokkað eftir innkaupategund. Innkaupavörulisti er notaður til að biðja um vörur notkunar í fyrirtæki.<br/><h3>**K**</h3><h6>**kanban í föstu magni**</h6>Gerð kanban sem er notuð þegar fjöldi kanban sem tengt er kanban-reglu er fastur.<br/><h6>**kanban**</h6>Merki sem gefur til kynna þörf fyrir magn afurðar.<br/><h6>**kanban-flæði**</h6>Skilgreinir röðun verkþátta sem eru framkvæmdir fyrir kanban sem er stofnað fyrir kanban-reglu.<br/><h6>**kanban-regla**</h6>Regla í lean-framleiðslukerfi sem uppfyllir efnisþörf og áfyllingarreglur með því að stjórna samræmingu ferla og verkþátta í framleiðsluflæði.<br/><h6>**kanban-vinnsla**</h6>Vinnslu- eða flutningsverkþáttur í framleiðsluflæðinu sem er ræst af kanban.<br/><h6>**kanban-vinnslunotkun**</h6>Afturköllun vöruhluta úr birgðum til að ljúka kanban-framleiðsluverkum.<br/><h6>**kostnaðarfrávik**</h6>Munurinn á áætluðum kostnaði og raunkostnaði.<br/><h6>**kostnaðarstaður**</h6>Rekstrareining undir stjórn stjórnenda sem bera ábyrgð á útgjöldum samkvæmt fjárhagsáætlun og raunútgjöldum.<br/><h6>**kostnaðarútreikningur**</h6>Ferlið við útreikning, úthlutun og kostnaðarúthlutun á verðmætum sem fyrirtæki kaupir, framleiðir eða afhendir.<br/><h6>**kostnaður seldra vara**</h6>Bókhaldsflokkur sem er notaður til að leggja saman fjárhagslegar afleiðingar framleiðsluvara og birgða á lager.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lean-framleiðsla**</h6>Hugmyndafræði þar sem framleiðslustarfsemi styður við lean-framleiðsluflæði og -viðskiptaaðgerðir.<br/><h6>**leyfiskóði**</h6>Lykill í tölu- eða bókstöfum sem veitir aðila rétt til að nota hugbúnað eða hugbúnaðaríhluti eins og lýst er í skilmálum leyfissamningsins og sem virkjar og afvirkjar hugbúnaðareiningar, hugbúnaðargetu og hugbúnaðareiginleika.<br/><h6>**líkan framleiðsluflæðis**</h6>Framsetning á framleiðslugetu af hálfu hóps vinnuflokka í flæði framleiðsluferlis.<br/><h6>**líkan**</h6>Líkan inniheldur kóðaeiningar og tilvísanalýsigögn. Það er stofnað og skoðað í Visual Studio.<br/><h6>**líkanseining**</h6>Líkan er einingahópur (upprunaskrár og lýsigögn) sem myndar dreifanlegar hugbúnaðarlausnir. Líkanið er hugtak um hönnun-tíma.<br/><h6>**lokun**</h6>Að setja skjal eða afurð í bið.<br/><h3>**M**</h3><h6>**magnfrávik**</h6>Mismunurinn milli magns af pantaðri afurð og magn móttekinnar afurðar þegar ekki er vænst frekari innhreyfinga.<br/><h6>**millifærsluruna**</h6>Magn eins eða fleiri atriða sem eru flutt eða sem hægt er að flytja.<br/><h6>**minnkunarlykill**</h6>Aðferð sem er notuð til að auka eða minnka þörf samkvæmt spá í aðaláætlanagerð, byggt á prósentuhlutfalli sem skilgreint er af notanda sem á við tiltekin tímabil.<br/><h3>**P**</h3><h6>**pakki**</h6>Pakki er eining eins eða fleiri líkana sem hægt er að taka saman og nota.<br/><h3>**R**</h3><h6>**raunverulegt magn**</h6>Mælt magn í inntaki eða frálagi verkþáttar.<br/><h6>**regla fjárhagsáætlunarstýringar**</h6>Dulkóðun á viðskiptaákvörðun til að athuga ráðstöfuð og raunveruleg útgjöld gagnvart tiltæku fjármagni fjárhagsáætlunar sem er úthlutað í nákvæma eða uppsafnaða verkþætti sem skilgreindir eru af gildum samsetningum gilda úr víddum fjárhagsáætlunarstýringar.<br/><h6>**reikningsjöfnun**</h6>Vinnulag þar sem verð fyrir reikning lánardrottins og afurðarmagn er jafnað við innkaupapantanir og innhreyfingarskjöl afurða.<br/><h6>**reikningur lánardrottins**</h6>Upprunaskjal sem skráir greiðslubeiðni lánardrottins. Reikningur lánardrottins getur vísað í eina eða fleiri innkaupapantanir. Þegar reikningur lánardrottins er heimilaður er hægt að framkvæma greiðslu til lánardrottins.<br/><h6>**rekstrareining**</h6>Fyrirtæki sem skiptir verðmætastjórn og rekstrarferlum meðal fólks með skyldu til að hámarka notkun takmarkaðra tilfanga, til að bæta ferli og gera grein fyrir frammistöðu þeirra.<br/><h6>**röðun**</h6>Ferlið að búa til tímaáætlun til að framboð mæti eftirspurn.<br/><h6>**röðun**</h6>Sú röð sem vinnslur eru unnar eða aðgerðir eru framkvæmdar í framleiðsluumhverfi til að ná markmiðum.<br/><h6>**runueigind**</h6>Afurðareigind vinnslurunu eða millifærslurunu.<br/><h3>**S**</h3><h6>**samnýtt eign**</h6>Eign sem er notuð af fleiri en einni fjárskapandi einingu (FSE). Dæmi um slíkt er dreifingarmiðstöð sem er notuð til að geyma atriði áður en þau eru flutt á mismunandi markaði sem deila þessari sömu dreifingarmiðstöð.<br/><h6>**skjalastjórnunarkerfi**</h6>Hugbúnaður sem geymir og meðhöndlar skjöl fyrirtækis.<br/><h6>**skrá**</h6>Færsla sem er notuð til að skrá rekstrarlegar, lagalegar og fjárhagslegar afleiðingar tilfangaflæðisatvika í bókhaldskerfi.<br/><h6>**skylda**</h6>Í öryggislíkaninu er hópur forritsaðgangsréttinda sem eru nauðsynleg fyrir notendur til að sinna skyldum sínum.<br/><h6>**snjallverðsléttun**</h6>Markaðsaðferð þar sem oddatölur sem eru aðeins lægri en næsta slétta tala eru notaðar við verðlagningu.<br/><h6>**sölupöntunarregla**</h6>Regla sem heimilar aðilum að breyta skilmálum sölupöntunar og stýra vinnslu pantana og ferli greiðslu.<br/><h6>**sölusamningsregla**</h6>Regla sem heimilar aðilum að breyta skilmálum sölusamnings.<br/><h6>**sölusamningur**</h6>Upprunaskjal sem skráir samkomulag tveggja eða fleiri aðila á grundveli skilnings um að söluaðili muni selja tiltekið magn eða virði af vöru á tilteknu tímabili gegn hagstæðu verði eða afslætti.<br/><h6>**sölutilboð**</h6>Upprunaskjal sem skráir boð um að veita magn afurðar á tilteknu verði og fyrir tiltekna dagsetningu sem svar við beiðni um tilboð í innkaupaferli.<br/><h6>**staðfesting heimilisfangs**</h6>Þjónusta sem örgjörvi kreditkorts veitir sem staðfestir að heimilisfang greiðanda sem kortahafi gaf upp stemmi við upplýsingar á skrá hjá bankanum sem gaf kortið út.<br/><h6>**starfskraftur**</h6>Einstaklingur sem tekur við hlutverki starfsmanns eða verktaka og fær greitt fyrir þjónustu sína.<br/><h3>**T**</h3><h6>**tækni til skilgreiningar afbrigða**</h6>Aðferð við að móta afurðarsniðmát og leita að grunnstillingum afurðarafbrigðis.<br/><h6>**tilvik**</h6>Tilvik lætur klasa eða hluta gefa öðrum klösum eða hlutum til kynna þegar eitthvað sem skiptir máli gerist.<br/><h6>**tímabil fjárhagsáætlunar**</h6>Tímabil tilgreint sem fjöldi tímabila fjárhagsdagatals. Tímabil fjárhagsáætlunar getur verið annað en bókhaldstímabil.<br/><h6>**tími ferlis**</h6>Tíminn sem það tekur að ljúka verkþætti.<br/><h6>**tölfræðileg grunnlínuspá**</h6>Áætlun um eftirspurn í framtíðinni sem verður til með því að nota spáreiknirit á eldri færslugögn.<br/><h6>**tvíhliða jöfnunarregla**</h6>Samsvörunarstefna sem krefst þess að eitt eða fleiri verð á reikningi lánardrottins stemmi við eitt eða fleiri verð á innkaupapöntun.<br/><h3>**U**</h3><h6>**umsækjandi**</h6>Sá sem biður um verðmæti.<br/><h6>**undirbúningsaðili**</h6>Sá sem býr til upprunaskjal til að gera beiðni um verðmæti.<br/><h6>**upprunaþörf**</h6>Afurðarmagn sem er skráð á upprunaskjalslínu sem stofnar þarfir fyrir þarfarakningu.<br/><h6>**uppskrift**</h6>Listi yfir afurðir og magn þeirra sem þarf til að framleiða eina afurð.<br/><h3>**Ú**</h3><h6>**úthlutunarlykill vöru**</h6>Flokkun afurðasafns sem er notuð fyrir spá og eftirspurnaráætlun.<br/><h3>**V**</h3><h6>**Verkleiðbeiningar**</h6>Stýrð upplifun með leiðsögn í gegnum skrefin í verkskráningu. Verkleiðbeiningar leiða notandann í gegnum upplifunina sem var skráð. Öll hegðun hvað varðar öryggi, gögn og forrit er hin sama þegar verkefnaleiðbeiningum er lokið eins og án verkleiðbeininga. Verkleiðbeiningar nota sömu mælingar og Verkskráning til að ákvarða hvort notandi hafi lokið við skref til að geta tilkynnt notanda um næsta skref í skráningu.<br/><h6>**Verkskráning**</h6>Verkfæri sem er foruppsett í Finance and Operations. Þegar skráning er í gangi skráir verkfærið öll tilvik sem notandi færir inn í notandaviðmót Finance and Operations sem keyrðar eru á þjón – þar á meðal gildi sem bætt er við, breyttar stillingar, fjarlæging gagna o.s.frv.<br/><h6>**Verkskráning**</h6>Skrá sem inniheldur aðgerðir og athugasemdir sem eru skráðar þegar Verkskráning er keyrð í Finance and Operations.<br/><h6>**verktaki**</h6>Hlutverk einstaklings sem er verktaki fyrir lögaðila.<br/><h6>**viðbót**</h6>Sérsnið á forriti með því að bæta virkni við fyrirliggjandi kóða.<br/><h6>**vídd fjárhagsáætlunarstýringar**</h6>Samsetning virkra gilda fjárhagsvídda sem notuð eru til að úthluta fjármagni í fjárhagsáætlun til að greiða fyrir áætlaða verkþætti.<br/><h6>**viðfang**</h6>Þátttakandi sem hefur fyrirliggjandi og mögulega getu til að veita lögaðila þjónustu eða hugsanlegan efnahagslegan ávinning síðar meir.<br/><h6>**viðskiptaeining**</h6>Hálfsjálfstæð rekstrareining sem er stofnuð til að uppfylla viðskiptamarkmið áætlunar.<br/><h6>**vinnuflokkur**</h6>Tilfangahópur sem tekur þátt í verkþætti framleiðsluflæðis.<br/><h6>**vinnusvæði**</h6>Síða sem veitir yfirlit yfir einn af þeim verkþáttum sem notandi framkvæmir. Síðan notar reiti, lista og línurit til að birta vinnu í bið og tengd gögn úr mörgum upprunum og síðan birtir algeng verkefni sem tengjast þessum gögnum. Reitir sýndir í samantektarhluta vinnusvæðisins eru einnig birtir í tengda hlutanum í yfirlitinu.<br/><h6>**virðisstraumur**</h6>Rekstrareining sem stýrir einu framleiðsluflæði eða meira.<br/><h6>**virkjanlegur pakki**</h6>Ökutæki sem er notað fyrir virkjun á samþykkisprófi notanda (User Acceptance Test) og framleiðsluumhverfi.<br/><h6>**víxill**</h6>Upprunaskjal sem skráir skilyrðislausa beiðni um greiðslu þriðja aðila til annars aðila eftir þörfum.<br/><h6>**vöru- og þjónustuskattur (GST)**</h6>Virðisaukaskattur lagður á í sumum löndum/svæðum.<br/><h6>**vörulisti lánardrottins**</h6>Listi yfir framboð afurðar sem er tiltækt fyrir innkaup frá lánardrottni.<br/><h6>**vöruvensl**</h6>Tilvísun í úthlutunarhóp atriðis eða í atriði og afurðarvídd þess í kanban-reglu.<br/><h6>**VSK (virðisaukaskattur)**</h6>Skattur á afurðir á hverju stigi framleiðslu þeirra sem byggir á gildinu sem er bætt við á því stigi.<br/><h3>**Y**</h3><h6>**yfirlag**</h6>Aðferð til að sérsníða upprunakóða með því að veita nýjan upprunakóða sem hnekkir sjálfgefnum upprunakóða.<br/><h6>**yfirlit**</h6>Yfirleitt upphafssíðan í Finance and Operations. Á yfirlitinu sjá notendur hluta fyrir hvert vinnusvæði sem þeir hafa aðgang að. Hver hluti birtir reiti úr samantektarhlutum í tengdu vinnusvæði. Yfirlitið samanstendur af heiti og hluta með reitum.<br/><h3>**Þ**</h3><h6>**þarfarakning**</h6>Ferlið að rekja magn atriðis sem óskað er eftir að upptökum þess.<br/><h6>**þarfarakningartilvik**</h6>Tilvik í tilfangaflæði sem er merki um eftirspurn fyrir vöru.<br/><h6>**þríhliða jöfnunarregla**</h6>Samsvörunarstefna sem krefst þess að eitt eða fleiri verð á reikningi lánardrottins stemmi við eitt eða fleiri verð á innkaupapöntun og að eitt magn eða meira á reikningi lánardrottins samsvari einu magni eða meira á innhreyfingarskjali afurða.<br/><h3>**Ö**</h3><h6>**öryggishlutverk**</h6>Skilgreint safn af aðgangsréttindum forrits. Öryggishlutverk sem er úthlutað á notanda ákvarðar hvaða verk notandi getur framkvæmt og hvaða hluta notendaviðmótsins notandi getur skoðað. Úthluta verður öllum notendum að minnsta kosti einu öryggishlutverki til að þeir fái aðgang að kerfinu.<br/>
