---
title: Gerðir virkra staðsetninga
description: Þetta efni lýsir hvernig á að stofna gerðir virkra staðsetninga í eignastjórnun.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb758f9ef205c06cbb9d18b498a5cd7c36012714
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783358"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="8d243-103">Gerðir virkra staðsetninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="8d243-104">Þetta efni lýsir hvernig á að stofna gerðir virkra staðsetninga í eignastjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-105">Gerðir virkra staðsetninga eru notaðar til að stjórna kröfum um virkar staðsetningar, þar með talið hvernig eignir eru settar upp á virkri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-106">Þú getur sett upp eignategundir, viðhaldsáætlanir, eigindi virkrar staðsetninga og eignaeigindakröfur til að nota á virkri staðsetningu sem notar sérstaka gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-107">Þegar þú býrð til virka staðsetningu er gerð virkrar staðsetningar lögboðin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="8d243-108">Til að vinna með virkar staðsetningar verður þú að búa til sjálfgefna virka staðsetningu sem eingöngu er notuð í þeim tilgangi að búa til nýjar eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-109">Fyrir þá sjálfgefnu virku staðsetningu sem þú notar ættir þú að búa til sjálfgefna gerð virkrar staðsetningar sem er mjög einföld og gerir kleift að setja upp margar eignir á sjálfgefna virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-110">Sjá [Stofna virkar staðsetningar](../functional-locations/create-functional-locations.md) fyrir frekari upplýsingar um hvernig á að setja upp virkar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="8d243-111">Stofna sjálfgefna gerð virkrar staðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="8d243-112">Þessi aðferð sýnir hvernig á að búa til sjálfgefna gerð virkrar staðsetningar sem á að nota fyrir sjálfgefna virka staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8d243-113">Veldu **Eignastýring** > **Uppsetning** > **Virkar staðsetningar** > **Gerðir virka staðsetninga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8d243-114">Veldu **Nýr** til að stofna nýja gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8d243-115">Settu kenni virkrar staðsetningar inn í reitinn **Gerð virkrar staðsetningar**, til dæmis „Sjálfgefið“, og heiti í reitinn **Heiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8d243-116">Veldu líftímalíkan í reitnum **Líftímalíkan virkrar staðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8d243-117">Veldu „Já“ á skiptihnappnum **Margar eignir** til að leyfa fleiri eignum að vera settar upp á virkri staðsetningu (sjálfgefinn virk staðsetning) með því að nota þessa gerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="8d243-118">Núna hefur sjálfgefin gerð virkrar staðsetningar sem aðeins á að nota fyrir sjálfgefna virka staðsetningu verið stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-119">Þú ættir ekki að bæta við fleiri kröfum eða takmörkunum við þessa sjálfgefnu gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="8d243-120">Stofna gerðir virkar staðsetningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="8d243-121">Veldu **Eignastýring** > **Uppsetning** > **Virkar staðsetningar** > **Gerðir virka staðsetninga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8d243-122">Veldu **Nýr** til að stofna nýja gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8d243-123">Settu kenni virkrar staðsetningar inn í reitinn **Gerð virkrar staðsetningar** og heiti í reitinn **Heiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8d243-124">Veldu líftímalíkan í reitnum **Líftímalíkan virkrar staðsetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-125">Sjá [Líftímastöður virkrar staðsetningar](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) til að fá frekari upplýsingar um líftímastöður virkra staðsetninga og líftímalíkön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8d243-126">Veldu „Já“ á skiptihnappnum **Margar eignir** ef það á að vera hægt að setja upp margar eignir upp á virkri staðsetningu með því að nota þessa gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-127">Ef þú velur „Nei“ geturðu aðeins sett upp *eina* eign á virkri staðsetningu með því að nota þessa gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8d243-128">Veldu „Já“ á skiptihnappnum **Uppfæra eignavídd** ef þú vilt að eignir séu settar upp á virkri staðsetningu af þessari gerð til að nota sjálfkrafa fjárhagsvíddir sem tengjast virkri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-129">Þetta þýðir að ef þú breytir fjárhagslegum stærðum í forminu [Virk staðsetning](../functional-locations/create-functional-locations.md) og virka staðsetningin notar gerð virkrar staðsetningar með þessum skiptihnappi sem er stillt á „Já“ eru fjárhagvíddir eru sjálfkrafa uppfærðar á öllum eignum sem settar eru upp á þeirri virku staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-129">This means that if you change financial dimensions in the [Functional location](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8d243-130">Reiturinn **Gerð eigna** er notaður ef þú vilt búa til sjálfkrafa *eina* eign fyrir virka staðsetningu með sama kenni og heiti og virka staðsetningin sem þú ert að búa til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-131">Til dæmis getur þetta skipt máli ef þú býrð til kyrrstæða virka staðsetningu, svo sem byggingu eða leiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-132">Í því tilfelli skaltu velja eignategundina sem þú vilt nota fyrir sjálfvirkt stofnaða eignina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-133">Mundu að ef þú gerir val á þessu sviði, þá verður skiptihnappurinn **Margar eignir** að vera stilltur á „Nei“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="8d243-134">Á flýtiflipanum **Gerðir eigna** veldu þá eignategund sem á að tengjast gerð virku staðsetningarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-135">Veldu **Bæta við línu** og veldu eignagerðirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-136">Ef þú bætir við eignategundum hér er aðeins hægt að setja upp eignir sem nota þessar eignategundir á virkri staðsetningu með því að nota þessa gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-137">Ef engar eignategundir eru valdar á flýtiflipanum **Gerðir eigna** kunna allar eignategundir að vera settar upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="8d243-138">Á flýtiflipanum **Viðhaldsáætlanir** veldu viðhaldsáætlanir sem sjálfkrafa ætti að setja upp á nýjum virkum staðsetningum með því að nota þessa gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-139">Veldu **Bæta við línu** og veldu viðhaldsáætlanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-140">Ef þú bætir við viðhaldsáætlunum hér, er aðeins hægt að nota þessar áætlanir á virkri staðsetningu með því að nota þessa gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="8d243-141">Á flýtiflipanum **Kröfur eignaeiginda** seturðu upp eignaeigindi sem sjálfkrafa ætti að setja upp á nýjum virkum staðsetningum með því að nota þessa gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-142">Veldu **Bæta við línu** og veldu eigindina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-143">Þessar eigindakröfur virka sem leiðbeiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-144">Þær eru ekki staðfestir á móti eigindum sem settir eru upp á eign (**Eignastýring** > **Sameiginlegt** > **Eignir** > **Allar eignir** > veldu eign á listasíðunni > flipanum **Almennt** > hnappnum **Eigindir**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="8d243-145">Eigindkröfurnar eru sýndar þegar þú setur upp eignir á virkum stöðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="8d243-146">Á flýtiflipanum **Leyfðar gerðir** veldu gerðir virkrar staðsetningar sem ættu að gilda fyrir gerðir virkra undirstaðsetninga sem tengjast gerð virkrar yfirstaðsetningar sem notar valda gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="8d243-147">Á flýtiflipanum **Eigindir** veldu eigindir virkrar staðsetningar sem sjálfkrafa ætti að setja upp á nýjum virkum staðsetningum með því að nota þessa gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-148">Veldu **Bæta við línu** og veldu eigindina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="8d243-149">Á flýtiflipanum **Almennt** geturðu fengið yfirlit yfir fjölda eignagerða, viðhaldsáætlanir, eignaeigindakröfur, leyfðar gerðir, eigindi og virkar staðsetningar sem settar eru upp á gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-150">Reiturinn **Virkar staðsetningar** sýnir fjölda virkra staðsetninga sem nota gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8d243-151">Þú getur notað hnappinn **Afrita** til að afrita stillingar frá gerð virkrar staðsetningar yfir í valda gerð virkrar staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d243-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
