---
title: "Skuldir og innheimtur í viðskiptakröfum"
description: "Innheimtuupplýsingum viðskiptakrafna er stjórnað í einu miðlægu yfirliti með því að nota síðuna Söfn í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise. Stjórnendur kredit- og innheimtubréfa geta notað þetta miðlæga yfirlit til að stjórna söfnum. Innheimtustjórar getur hafið ferli innheimtuaðgerða úr lista viðskiptavina sem er myndaður með því að nota forskilgreind skilyrði um innheimtubréf eða frá síðunni Viðskiptavinir."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="4fe01-105">Skuldir og innheimtur í viðskiptakröfum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="4fe01-106">Innheimtuupplýsingum viðskiptakrafna er stjórnað í einu miðlægu yfirliti með því að nota síðuna Söfn í Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-107">Stjórnendur kredit- og innheimtubréfa geta notað þetta miðlæga yfirlit til að stjórna söfnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-108">Innheimtustjórar getur hafið ferli innheimtuaðgerða úr lista viðskiptavina sem er myndaður með því að nota forskilgreind skilyrði um innheimtubréf eða frá síðunni Viðskiptavinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="4fe01-109">Áður en byrjað er að setja upp eða vinna með innheimtu þarf að skilja eftirfarandi hugtök:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-110">Aldursgreiningarmynd viðskiptavinar innihaldur upplýsingar um aldursgreind staða á ákveðnum tímapunkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-111">Innheimta viðskiptavinahópa hjálpar þér að skipuleggja vinnu þína</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-112">Innheimtufulltrúar geta haft sína eigin viðskiptavinahópa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-113">Listasíður skipuleggja innheimtuviðskiptavini, verkþætti og mál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-114">Allar innheimtuupplýsingar viðskiptavinar eru á einni síðu og hægt er að velja aðgerðir af síðunni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-115">Niðurfellingu, endurskipun eða bakfærslu vaxta og gjalda er hægt að gera í einu þrepi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-116">Stofna afskrift er hægt að gera í einu þrepi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-117">Hægt er að gera vinnslu ónóg inneign (NSF) greiðslur í einu þrepi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="4fe01-118">Eftirfarandi hlutar útskýra hvert hugtak fyrir sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="4fe01-119">Aldursgreiningarmynd viðskiptavinar </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="4fe01-120">Aldursgreiningarmynd inniheldur útreiknaða aldursgreinda stöðu fyrir viðskiptavin á einum tímapunkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-121">Þessar upplýsingar birtast á listasíðunni Aldursgreindar stöður og á Innheimtu síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-122">Stofna skal aldursmynd áður en hægt er að skoða upplýsingar um listasíður Innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-123">Fyrir hvern viðskiptavin inniheldur aldursgreiningarmynd haus í aldursgreiningarmynd og ítarupplýsingar um færslur sem samsvara hverju aldurstímabili í skilgreiningu aldurstímabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-124">Haus í aldursgreiningarmynd inniheldur heildarupphæð greiðslu, lánamark, fylgiseðils upphæð, upphæð sölupöntunar, fjölda ágreiningsfærslna og heildarupphæð ágreiningsfærslna fyrir lykil viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-125">Allar færslur fyrir þennan viðskiptavin verða teknar með í útreikningnum þessara upphæða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-126">Samtals upphæð til greiðslu, lánamark, upphæð fylgiseðils og upphæð sölupöntunar eru sýndar í lánaupplýsingar Upplýsingakassa á síðu Innheimtu..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-127">Fyrir hvert aldurstímabil í skilgreiningu aldurstímabils, er ítarleg skýrsla fyrir aldursgreiningarmynd stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-128">Hver ítarleg skýrsla fyrir aldursgreiningarmynd inniheldur auðkenni aldurstímabils og heildarupphæð færslna með dagsetningarnar sem eru á aldurstímabilinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-129">Færslur eru tengdar við aldurstímabil, eins og 30 daga fram yfir gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-130">Dagsetningin er í samræmi við Aldursgreiningu frá og með dagsetningu sem tilgreind er þegar aldursgreiningarmynd var stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-131">Þessar upplýsingar birtast á listasíðunni Aldursgreindar stöður og í upplýsingakassanum Aldursgreindar stöður á Innheimtu síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="4fe01-132">Innheimtumál viðskiptavinahópa </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="4fe01-133">Viðskiptavinahópar eru fyrirspurnir sem skilgreina flokk af viðskiptavinaskrám sem hægt er að birta og stjórna fyrir innheimtu eða aldursgreiningarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-134">Nota viðskiptavinahópa til að sía upplýsingar á listasíðunum Aldursgreind staða, Innheimtuaðgerðir og Innheimtumál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-135">Einnig er hægt að nota viðskiptavinahópa til að sía viðskiptavinalykla sem eru teknar með þegar aldursgreiningarmynd er stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="4fe01-136">Innheimtufulltrúar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="4fe01-137">Að sjálfgefnu geta notendur Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations skoðað allar upplýsingar um viðskiptavini á listasíðum innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-138">Hægt er að nota færslur innheimtufulltrúa til að ákvarða viðskiptavinahópa sem eru tiltækir til að sía upplýsingar á listasíðu Söfn og Innheimtusíðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-139">Innheimtufulltrúi með er sá einstaklingur sem vinnur með viðskiptavini til að tryggja að greiðslurnar eru innheimtar í tæka tíð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-140">Í Finance and Operations eru innheimtufulltrúar starfsmenn sem eru tengdir notendum á síðunni Notandauppsetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="4fe01-141">Listasíður innheimtu </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="4fe01-142">Eftirfarandi listasíður aðstoða við skipulagningu upplýsingar um innheimtu..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-143">Aldursgreind staða - Í dálkunum á listasíðunni birtast stöður viðskiptamanna og aldursgreindar upphæðir eftir aldursgreiningartímabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-144">Þessar upplýsingar eru geymdar í aldursgreiningarmynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-145">Aldurstímabil ákvarðast af skilgreiningu aldurstímabils sem er notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-146">Skilgreining aldurstímabils er fengið úr viðskiptavinahópnum ef það var tilgreint fyrir fyrirspurnarhópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-147">Ef viðskiptavinahópurinn hefur ekki skilgreiningu aldurstímabils, er notað sjálfgefna skilgreining aldurstímabils sem er tilgreint í skjámyndinni færibreytur viðskiptakrafna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-148">Ef engin sjálfgefin skilgreining aldurstímabils er tilgreind, er fyrsta skilgreining aldurstímabils í Skilgreining aldurstímabils skjámynd notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-149">Innheimtuverkþættir – Dálkar á listasíðunni birta verkþætti sem eru auðkenndir sem innheimtuverkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-150">Þessar aðgerðir eru stofnaðar með því að nota síðuna Innheimtur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-151">Nota verkþætti til að rekja verk sem eru tengd innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-152">Innheimtumál – Dálkar á listasíðunni birta upplýsingar um mál sem hafa málstegund með málsgerðina Innheimta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4fe01-153">Stofna skal aldursgreiningarmynd áður en hægt er að skoða upplýsingar á þessum listasíðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-154">Upplýsingar birtast aðeins fyrir viðskiptavini sem stofnuð hefur verið aldursgreiningarmynd fyrir. Færslurnar sem eru birtar á listasíðunni geta verið síaðar að auki sem hér segir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="4fe01-155">Að sjálfgefnu hefur notandi Finance and Operations aðgang að öllum viðskiptavinum sem hafa aldursgreiningarmynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="4fe01-156">Ef viðskiptavinahópar eru til staðar verður að setja notanda upp sem innheimtufulltrúa til að nota hópana til að sía upplýsingar í listasíður innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-157">Upplýsingar takmarkast við viðskiptavini sem eru hafðir með í valda viðskiptavinahópnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="4fe01-158">Ef notandi er settur upp sem innheimtufulltrúi eru aðeins þeir hópar sem eru valdar fyrir þann innheimtufulltrúa tiltækar á listasíðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-159">Ef breytan Leyfa fulltrúa að skoða allar viðskiptavinahópa er valin í Innheimtufulltrúa síðunni fyrir innheimtufulltrúann eru allir hópar tiltækir fyrir þann fulltrúa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="4fe01-160">Innheimtusíða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="4fe01-161">Nota síðuna Innheimta til að skoða, stjórna og framkvæma upplýsingar um innheimtu, verkþætti og mál viðskiptavina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-162">Efri rúðan birtir mál valins viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-163">Miðjurúðan birtir færslur viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-164">Neðri rúðan birtir verkþætti fyrir viðskiptavininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-165">Hægt er að stofna innheimtumál til að rekja upplýsingar um innheimtu fyrir eina eða fleiri færslur og verkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-166">Hægt er að sía upplýsingar í efri og neðri rúðu eftir máli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-167">Upplýsingakassar birta aldursgreindar stöður og upplýsingar um lánamark fyrir valinn viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-168">Þessar upplýsingar eru geymdar í aldursgreiningarmynd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-169">Ef nauðsyn krefur er hægt að uppfæra aldursgreiningarmynd með gildandi upplýsingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-170">Aðgerðarúðan inniheldur hnappa sem birta tengdar upplýsingar fyrir valinn viðskiptavin, mál, færslu eða verkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-171">Einnig er hægt að framkvæma almennar aðgerðir svo sem breyta færslu innheimtustöðu, senda tölvupóst samskipti með samþættingu við tölvupóstsveitu þína, endurgreiða viðskiptavini, vinna NSF-greiðslur og afskrifa óinnheimtanlegar kröfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="4fe01-172">Fella niður, endurskipa eða bakfæra vexti eða gjöld </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="4fe01-173">Hægt er að fella niður, endurskipa eða bakfæra vaxtanótur eða þóknanir og vexti á færslur sem eru hluti af vaxtanótum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-174">Þetta er gert úr Innheimta flipanum í Aðgerðarúðunni á Allir viðskiptavini listasíðu með því að smella á Vaxtanótu, Færslu vaxta eða Þóknanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-175">Þessar leiðréttingar hafa aðeins áhrif á vaxtanótur, og vexti og gjöld sem þær hafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-176">Fylgið skrefum í hlutanum "Stofna afskriftarfærslur í einu lagi" til að afskrifa öll gjöld sem viðskiptavinur skuldar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="4fe01-177">Frekari upplýsingar, sjá [Stofna vaxtakóða með sviði](tasks/create-interest-code-range.md) og [Reikna vexti](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="4fe01-178">Stofna afskriftafærslur </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="4fe01-179">Þú getur afskrifað gallaðar skuldir með því að smella á Afskrifa í skjámyndinni Innheimta og á listasíðunum Aldursgreindar stöður, Viðskiptavinir og Opna reikninga viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="4fe01-180">Þegar færslur eru afskrifaðar fyrir viðskiptavini, eru allar færslur fyrir viðskiptavininn sjálfkrafa merktar til jöfnunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-181">Upphæð sem er afskrifuð fer eftir nettóupphæð merktra færslna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-182">Afskriftarfærsla er stofnuð í færslubók og getur í mesta lagi innihaldið þrjá gerðir á færslubókarlínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="4fe01-183">Fyrsta gerð færslubókarlínu inniheldur afskrift færslu viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-184">Ef merktar færslur innihalda margar samsetningar af gjaldmiðilskóða, vídd og bókunarreglum, er aðskilin færslubókarlína stofnuð fyrir hverja samsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-185">Önnur gerð færslubókarlínu inniheldur fjárhagsfærslu afskriftar viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-186">Ef merktar færslur innihalda margar samsetningar af gjaldmiðilskóða, vídd og bókunarreglum, er aðskilin færslubókarlína stofnuð fyrir hverja samsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4fe01-187">Þriðja gerð færslubókarlínu inniheldur upplýsingar um afskriftir fjárhags fyrir virðisaukaskatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-188">Færslubókarlínan er einungis stofnuð ef breytan Aðskilja virðisaukaskatt° er valin á síðunni færibreytur viðskiptakrafna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-189">Ef merktar færslur innihalda margar samsetningar af reikningum virðisauka, víddum og virðisaukakóðum er aðskilin færslubókarlína stofnuð fyrir hverja samsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="4fe01-190">Afskriftarfærslan er búin til í færslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="4fe01-191">Nánari upplýsingar er að finna í [Stofna afskriftabók fyrir viðskiptavin](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="4fe01-192">Vinna innistæðulausar greiðslur (NSF) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="4fe01-193">Hægt er að vinna NSF-greiðslur með því að smella á NSF-greiðslur á Innheimtu síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-194">Þegar smellt er á þennan hnapp er hætt við greiðsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-195">Ef NSF-þóknun á við um viðskiptamanninn er gjaldafærsla stofnuð í greiðslubók..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-196">Upphæð þóknunar er grundvölluð á stillingum fyrir sjálfvirk gjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="4fe01-197">Sjálfvirk gjöld sem notuð eru fyrir NSF-greiðslur eru tilgreind með gjaldaflokki sem er valinn í skjámyndinni Bankareikningur fyrir bankareikninginn sem varð fyrir áhrifum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fe01-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






