---
title: "Setja upp víxla"
description: "Í þessu efnisatriði er fjallað um uppsetningu víxla."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 269964
ms.assetid: f2077165-da90-4359-ab12-e05717728dc7
ms.search.region: global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 5ecc30116d6e0c93ca857f4d2a7ed408412c20b9
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="set-up-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="e9329-103">Setja upp víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-103">Set up bills of exchange</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e9329-104">Í þessu efnisatriði er fjallað um uppsetningu víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-104">This topic describes the steps for setting up bills of exchange.</span></span>

<span data-ttu-id="e9329-105">Víxill er rituð eða rafræn pöntun frá viðskiptavini sem tilgreinir að annar aðili, vanalega banki, eigi að borga tiltekna upphæð til fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-105">A bill of exchange is a written or electronic order from a customer that specifies that another party, usually a bank, should pay a stated amount to the company.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-106">Þegar víxill er notaður sem greiðsla fyrir sölupöntunarreikning eða textareikning, er lykill viðskiptavinar tekjufærður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-106">When you use a bill of exchange as payment for a sales order invoice or free text invoice, you credit the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-107">Tekjufærslan er tryggð með víxlinum þar til viðskiptavinur greiðir víxilinn til bankans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-107">That credit is secured by the bill of exchange until the customer pays the bill of exchange to the bank.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-108">Vanalega er reikningurinn jafnaður með víxlinum á gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-108">Typically, you will settle the invoice with the bill of exchange on the due date.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-109">Þegar tilkynning kemur frá bankanum að víxillinn hafi verið greiddur er hægt að loka víxlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-109">When you receive notification from your bank that the bill of exchange has been honored, you can close the bill of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-110">Hægt er að gefa út víxil gegnum bankann á eftirfarandi tímum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-110">You can draw a bill of exchange through your bank at either of the following times:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e9329-111">Á gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-111">On the due date.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-112">Þetta kallast að senda greiðslu í innheimtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-112">This approach is known as remit for collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-113">Fyrir gjalddaga, vanalega á afsláttardagsetningu sem tilgreind er í greiðsluskilmálum sem settir eru upp fyrir viðskiptavininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-113">Before the due date, typically on the discount date that is specified in the terms of payment that are set up for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-114">Þegar færslan er bókuð er afsláttarupphæðin bókuð á kostnaðarlykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-114">When you post the transaction, the discount amount is posted to an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-115">Eftirstöðvarnar eru skuld þar til bankinn fær greiðsluna frá viðskiptavininum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-115">The remaining amount is a liability to you until the bank receives payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-116">Þetta kallast afsláttargreiðsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-116">This approach is known as remit for discount.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="e9329-117">Setja upp bókunarreglur fyrir víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-117">Set up posting profiles for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="e9329-118">Notið skjámyndina **Bókunarreglur viðskiptavina** til að setja upp bókunarreglur sem nota á með víxlum, afsögn víxla, greiðslum til innheimtu, og afsláttargreiðslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-118">Use the **Customer posting profiles** page to set up posting profiles that you can use with bills of exchange, protest bills of exchange, remittances for collection, and remittances for discount.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-119">Veljið safnlykil þar sem bóka á upphæðir víxilsins í svæðinu **Safnlykill**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-119">In the **Summary account** field, select the summary account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-120">Þessi reikningur er debet- eða kreditfærður á grundvelli gerðar færslu víxilsins:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-120">This account is debited or credited, depending on the type of bill of exchange transaction:</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-121">Fyrir víxla er þessi reikningur skuldfærður þegar víxill er bókaður og tekjufærður þegar afsláttargreiðsla eða greiðsluinnheimta er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-121">For bills of exchange, this account is debited when a bill of exchange is posted, and it's credited when a remittance for discount or a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-122">Fyrir afsagða víxla er þessi reikningur skuldfærður þegar afsagður víxill er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-122">For protest bills of exchange, this account is debited when a protest bill of exchange is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-123">Fyrir greiðsluinnheimtur er þessi reikningur skuldfærður þegar greiðsluinnheimta er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-123">For remittances for collection, this account is debited when a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-124">Fyrir greiðsluafslætti er þessi reikningur skuldfærður þegar greiðsluafsláttur er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-124">For remittances for discount, this account is debited when a remittance for discount is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="e9329-125">Veljið lausafjárlykilinn þar sem á að bóka upphæðir víxilsins í svæðinu **jöfnunarlykill**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-125">In the **Settle account** field, select the cash account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-126">Þessi lykill er tekjufærður þegar víxill er jafnaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-126">This account is debited when a bill of exchange is settled.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-127">Í svæðinu **Fyrirframgreiðslur virðisaukaskatts** skal velja safnlykilinn þar sem bóka á VSK-upphæðir þegar víxlar eru notaðir í fyrirframgreiðslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-127">In the **Sales tax prepayments** field, select the summary account to post sales tax amounts to when bills of exchange are used for prepayments.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-128">Í svæðinu **Skuldir fyrir afsláttarlykil** skal velja lykilinn sem á að bóka afsláttarupphæðina í fyrir afsláttargreiðslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-128">In the **Liabilities for discount account** field, select the account to post the discount amount for remittances for discount to.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-129">Þessi reikningur er tekjufærður þegar afsláttargreiðsla er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-129">This account is credited when a remittance for discount is posted.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="e9329-130">Setjið upp færibreytur viðskiptavina fyrir víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-130">Set up Accounts receivable parameters for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="e9329-131">Sjálfgefin bókunarregla er skilgreind í flipanum **Fjárhagur og Virðisaukaskattur** á síðunni **Færibreytur viðskiptaskulda**. Hægt er að skilgreina númeraröð á flipanum **Númeraröð**. Setja upp færslubókarheiti fyrir víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-131">On the **Accounts receivable parameters** page, the default posting profiles for bills of exchange are entered on the **Ledger and sales tax** tab. Number sequences are defined on the **Number sequences** tab. Set up journal names for bills of exchange</span></span>
------------------------------------------

<span data-ttu-id="e9329-132">Á síðunni **Heiti færslubóka** skal stofna að minnsta kosti fimm færslubókarheiti til að nota fyrir víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-132">On the **Journals names** page, create at least five journal names to use for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-133">Hér eru bókargerðirnar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-133">Here are the journal types:</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-134">**Útgefinn víxil viðskiptavinar** - Stofna færslubókarheiti fyrir Útgáfu víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-134">**Customer draw bill of exchange** – Create a journal name for the Draw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-135">**Útgefinn afsagnarvíxil viðskiptavinar** - Stofna færslubókarheiti fyrir Útgáfu afsagnarvíxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-135">**Customer protest bill of exchange** – Create a journal name for the Protest bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-136">**Endurútgefinn víxil viðskiptavinar** - Stofna færslubókarheiti fyrir endurútgáfu víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-136">**Customer redraw bill of exchange** – Create a journal name for the Redraw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-137">**Greiðslusending viðskiptavinar** – Stofna færslubókarheiti fyrir greiðslubók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-137">**Customer bank remittance** – Create a journal name for the Remittance journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9329-138">**Jafna víxil viðskiptavinar** - Stofna færslubókarheiti fyrir jöfnun víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-138">**Customer settle bill of exchange** – Create a journal name for the Settle bill of exchange journal.</span></span>

<span data-ttu-id="e9329-139">Á síðu færslubókarfylgiskjalsins fyrir hverja víxlabók skal færa inn upplýsingar um víxilinn á flipanum **Víxill**. Eftir að víxils færslubókarlínurnar eru bókaðar, er hægt að skoða þær á síðunni **Fyrirspurn um víxil** og **Talnagögn víxla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-139">On the journal voucher page for each bill of exchange journal, enter information about the bill of exchange on the **Bill of exchange** tab. After the bill of exchange journal lines are posted, you can view them on the **Bill of exchange journal inquiry** page and the **Bills of exchange statistics** page.</span></span>
<span data-ttu-id="e9329-140">Setja upp greiðslumáta fyrir víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-140">Set up methods of payment for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------------

<span data-ttu-id="e9329-141">Á síðunni **Greiðsluhættir** þarf að setja upp að minnsta kosti einn greiðsluhátt fyrir víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-141">On the **Methods of payment** page, set up at least one method of payment for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-142">Ef átt er í viðskiptum við fleiri en einn banka, skal setja upp greiðsluhátt sem samsvarar víxilgreiðslusniði sem hver banki krefst fyrir víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-142">If you do business with more than one bank, set up a method of payment that corresponds to the remittance format that each bank requires for bills of exchange.</span></span>
<span data-ttu-id="e9329-143">Setja upp greiðsluþóknanir fyrir víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-143">Set up payment fees for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------

<span data-ttu-id="e9329-144">Greiðsluþóknun er gjald sem er tengt innheimtu greiðslna frá viðskiptavinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-144">A payment fee is a charge that is associated with the process of collecting payments from customers.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-145">Hægt er að tengja margar uppsetningarlínur greiðsluþóknunar við hverja greiðsluþóknun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-145">Multiple payment fee setup lines can be associated each payment fee.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-146">Hægt er að nota uppsetningarlínur til að stjórna því hvernig sjálfgefnar upphæðir fyrir greiðslugjöld eru reiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-146">You can use setup lines to control how default amounts for payment fees are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-147">Til dæmis er hægt að stofna uppsetningarlínur fyrir greiðslumáta, greiðsluskilgreiningar, gjaldmiðla og tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-147">For example, you can create setup lines for methods of payment, payment specifications, currencies, and time periods.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-148">Einnig er hægt að stofna uppsetningarlínur prósentu eða upphæð sem byggist á dagabilum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-148">You can also create setup lines for a percentage or amount that is based on day intervals.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-149">Til dæmis er hægt að stofna vaxtaprósentu sem byggist á þeirri tímalengd sem greiðslan fer framyfir gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-149">For example, you can set up an interest percentage that is based on the length of time a payment is overdue.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-150">Ef að bankinn tekur mismunandi gjöld fyrir mismunandi greiðslugerðir, eins og **Innheimta** eða **Afsláttur**, setjið upp aðskildar greiðsluþóknunarlínur fyrir hverja greiðslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-150">If the bank charges different fees for different remittance types, such as **Collection** or **Discount**, set up a separate payment fee line for each remittance type.</span></span>
<span data-ttu-id="e9329-151">Setja upp greiðslugjöld fyrir bankagreiðsluskrár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-151">Set up remittance fees for bank remittance files</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="e9329-152">Á síðunni **Bankareikningar** er hægt að setja upp greiðslugjöld sem banki tekur til greiðslu fyrir allar gjaldskrár sem eru myndaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-152">On the **Bank accounts** page, you can set up remittance fees that a bank charges for each remittance file that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-153">Greiðslugjöldin eru bókuð þegar greiðslan hefur verið staðfest og raunupphæðir gjaldsins komnar í ljós.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-153">The remittance fees are posted when the remittance has been confirmed and the realized fee amounts are known.</span></span> <span data-ttu-id="e9329-154">Greiðslugjöld eru frábrugðin greiðsluþóknunum sem eru innheimtar af viðskiptavinum og eru tengdar færslubókarlínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-154">Remittance fees differ from payment fees, which are collected from customers and attached to journal lines.</span></span>
<span data-ttu-id="e9329-155">Setja upp útlit skjals fyrir víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-155">Set up document layouts for bills of exchange</span></span>
---------------------------------------------

<span data-ttu-id="e9329-156">Á síðunni **Bankareikningar** er smellt á **Setja upp** og tilgreint útlit skjalsins sem er nauðsynlegt fyrir hvern bankareikning þar sem á að mynda skjöl fyrir prentaða víxla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-156">On the **Bank accounts** page, click **Set up**, and specify the document layout that is required for each bank account that you will generate printed bills of exchange documents for.</span></span>
<span data-ttu-id="e9329-157">Setja upp viðskiptavini fyrir víxla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-157">Set up customers for bills of exchange</span></span>
--------------------------------------

<span data-ttu-id="e9329-158">Á síðunni **Viðskiptamenn** er fyrir hvern viðskiptavin sem hefur samþykkt að greiða með því að nota víxil, hægt að setja upp sjálfgefinn greiðsluhátt fyrir víxla á flipanum **Vanskil greiðslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9329-158">On the **Customers** page, for each customer who has agreed to pay by using a bill of exchange, you can set up a default method of payment for bills of exchange on the **Payment defaults** tab.</span></span>






