---
title: "BOM útreikninguar"
description: "Samantekt kostnaðar og útreikningar söluverðs kallast uppskriftaútreikningar og eru ræstir á síðunni Útreikningur. Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um útreikning uppskrifta."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, SalesQuotationTable, SalesTable, SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 43979414ee049dab05042b9949ae5316e626f9d5
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8e36a-104">BOM útreikninguar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-104">BOM calculations</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8e36a-105">Samantekt kostnaðar og útreikningar söluverðs kallast uppskriftaútreikningar og eru ræstir á síðunni Útreikningur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-106">Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um útreikning uppskrifta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="8e36a-107">Samantekt kostnaðar og útreikningar söluverðs kallast uppskriftaútreikningar og eru ræstir á síðunni **Útreikningur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-108">Smellið á síðuna **Útreikningar** til að framkvæma eftirfarandi verkefni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-109">Reikna út kostnað framleiddrar vöru og til að stofna tengda kostnaðarfærslu vöru innan kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-110">Reikna út söluverð framleiddrar vöru og til að stofna tengda söluverðsfærslu vöru innan kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="8e36a-111">Notkun síðunnar **Útreikningar** er örlítið breytileg, eftir því hvernig uppskriftaútreikningarnir eru ræstir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-112">Notkun síðunnar **Útreikninguar** fer einnig eftir því hvort uppskriftaútreikningarnir fela í sér kostnaðarútgáfu fyrir staðlaðan kostnað eða áætlaðan kostnað, og eftir ýmsum reglum sem hafa verið skilgreindar innan þeirrar kostnaðarútgáfu sem verið er að nota í uppskriftaútreikningunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-113">**Athugið:** Afbrigði af skjámyndinni **Útreikningar** er notað í samhengi við sölupantanir, sölutilboð eða vöru þjónustupöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-114">Útreikningarnir eru kallað pöntunar-sértækir uppskriftaútreikningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-115">Uppskriftarútreikningur fyrir pöntun myndar ekki vörukostnaðarfærslu innan kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-116">Í staðinn myndar hann útreikningsfærslu sem birtist á síðunni **Útreikningur uppskrifta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-117">Útreikningsfærslan inniheldur útreiknaðan kostnað og útreiknað söluverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-118">Hægt er að opna síðuna **Útreikningar** fyrir eina framleiðsluvöru eða kostnaðarútgáfu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-119">Ræsið Útreikningur uppskrifta í skjámyndinni **Vöruverð** til þess að reikna út kostnað fyrir einstaka framleidda vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-120">Síðan **Útreikningar** efir sjálfkrafa auðkenni vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-121">Kostnaðarútgáfa, Uppskriftarútgáfa, leiðarútgáfa, útreiknað magn, dagsetning útreikninga og setur verður að vera tilgreint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e36a-122">Uppskriftarútgáfa og leiðarútgáfa eru sjálfkrafa stilltar á virka útgáfu fyrir vöru, svæði, dagsetningu og útreikning magns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-123">Hins vegar hægt að hnekkja sjálfgildunum með samþykktum útgáfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e36a-124">Útreikningsmagn er sjálfkrafa stillt á staðlað pöntunarmagn vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-125">Hins vegar er hægt að hnekkja sjálfgildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e36a-126">Hægt er að krefjast dagsetningar útreiknings eða svæðis í kostnaðarútgáfu, eða leyfa gildi skilgreind af notanda þegar dagsetningar eða svæðis er ekki krafist í kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-127">Framtíðardagsetning útreikninga ákvarðar notkun kostnaðarfærslna sem eru í biðstöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-128">Uppskriftaútreikningar munu nota kostnaðarfærslu í biðstöðu sem stendur næst tilgreindri frá-dagsetningu eða fyrir-dagsetningu útreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-129">Til að reikna út kostnað fyrir allar framleiddar vörur eða fyrir valdar vörur, eða til að uppfæra vöru samkvæmt því hvar hún hefur verið notuð er Útreikningur uppskrifta ræstur af síðunni **Uppsetning kostnaðarútgáfu** eða síðunni **Viðhald kostnaðarútgáfu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-130">Síðan **Útreikningar** erfir sjálfkrafa kostnaðarútgáfuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e36a-131">Í útreikningum er sjálfkrafa gert ráð fyrir notkun virkrar uppskriftarútgáfu og leiðarútgáfu fyrir framleidda vöru (og tengda staðsetningu, dagsetningu, og magn), nema ef framleiddur þáttur hefur skilgreindan undiruppskrift eða undirleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e36a-132">Fyrir útreikninga er gert ráð fyrir því að staðlað pöntunarmagn sé notað fyrir framleiddar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-133">Staðlað pöntunarmagn myndar grunninn fyrir útreikninga á magni einstakra þátta, til þess að ákvarða viðeigandi uppskriftaútgáfur og leiðarútgáfur (þegar notaðar eru magnháðar uppskrifta- og leiðarútgáfur), og til að afskrifa/greiða fastan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-134">Þegar framleiddur þáttur hefur línugerð uppskriftar af tegundinni **framleiðsla** eða **Lánardrottinn**, eða þegar notuð er framleiðsla eftir pöntun niðurbrotshamur fyrir útreikning uppskrifta, vegna þess að magnið endurspeglar sérstakt skilgreint útreiknað magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e36a-135">Hægt er að krefjast dagsetningar útreiknings eða svæðis í kostnaðarútgáfu, eða leyfa gildi skilgreind af notanda þegar dagsetningar eða svæðis er ekki krafist í kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="8e36a-136">Annar breytileiki í uppskriftaútreikningum endurspeglar kostnaðartegund og takmarkanir kostnaðarútgáfunnar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-137">Uppskriftaútreikninga sem nota staðlaðan kostnað verður að afmarka með reglum kostnaðarútgáfu vegna þess að takmarkanirnar tryggja að um staðlaða kostnaðarreglu sé að ræða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-138">Stöðluð kostnaðarregla krefst þess að ákv. takmörkunum sé framfylgt varðandi notkun staðlaðs kostnaðar fyrir keypta vöru, eins stigs niðurbrotshamur, og að tekin séu með hin mismunandi gjöld í einingaverði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-139">Uppskriftaútreikningar sem nota áætlaðan kostnað þurfa ekki að fara eftir staðlaðri kostnaðarreglu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-140">Þessir uppskriftaútreikningar geta notað ólíka niðurbrotshami, mismunandi heimildir um kostnaðargögn fyrir keypta vörur, og valið eftirfylgni með þeim takmörkunum sem gilda innan kostnaðarútgáfunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="8e36a-141">Uppskriftarútreikningar sem nota staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="8e36a-142">Reglur innan kostnaðarútgáfunnar (fyrir staðlaðan kostnað) geta krafist þess að framfylgt sé fimm reglum varðandi uppskriftaútreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-143">Valkosturinn **Takmarkanir á skráningu** sem er innan kostnaðarútgáfunnar krefst einnar af þessum reglum, þar sem mismunandi gjöld verða að vera tekin með í einingaverði vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-144">Hægt er að færa inn handvirkt mismunandi gjöld fyrir innkeypta vöru,  á meðan mismunandi gjöld fyrir framleidda vöru endurspegla útreiknaðar afskriftir á föstum kostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-145">Valkosturinn **Takmarkanir á útreikningum** innan kostnaðarútgáfunnar krefst hinna fjögurra reglnanna sem gilda um uppskriftaútreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-146">Kostnaðarframlag keyptrar vöru verður að byggja á staðalkostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-147">Uppskriftaútreikningar verða þannig að nota kostnaðarfærslur vörunnar innan tilgreindrar kostnaðarútgáfu, eða innan þess varakerfis sem inniheldur staðlað kostnaðarverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-148">Til að tryggja nákvæma og samræmda útreikninga á stöðluðu kostnaðarverði þarf niðurbrotið að vera eins stigs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-149">Hagnaðarstilling verður að vera krafa til þess að hægt sé að fá fram samræmdar niðurstöður við útreikninga á söluverði vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-150">Aðeins er hægt að nota hagnaðarstillinguna, og mynda söluverðsfærslu, ef kostnaðarútgáfan leyfir söluverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-151">Fyrirmæli verða að vera um varaúrræði sem hægt er að stilla á **Ekkert**, v**Virkt** (fyrir virkar kostnaðarfærslur), eða **Kostnaðarútgáfa** (fyrir tiltekna kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="8e36a-152">Uppskriftaútreikningar sem notaða áætlaðan kostnað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="8e36a-153">Reglur innan kostnaðarútgáfunnar (fyrir áætlaðan kostnað) geta mögulega krafist framfylgni hinna fimm reglna um uppskriftaútreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-154">Einnig geta reglur einfaldlega innihaldið sjálfgildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-155">Valkosturinn **Takmarkanir á skráningu** innan kostnaðarútgáfunnar ákvarðar hvort að reglna uppskriftaútreikninganna um hin mismunandi gjöld verði krafist, eða gegna hlutverki sem sjálfgefin gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-156">Hægt er að taka mismunandi gjöld með í einingaverði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-157">Valkosturinn **Takmarkanir á útreikningum** innan kostnaðarútgáfunnar ákvarðar hvort að hinna fjögurra reglnanna um uppskriftaútreikninga verður krafist eða hvort að þær gilda sem sjálfgefin gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-158">Uppruni kostnaðarframlegðar fyrir keypta vöru getur verið vörukostnaðarfærsla innan kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-159">Einnig er hægt að skilgreina uppruna eftir flokki uppskriftarútreiknings sem er tengdur við hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-160">Til dæmis gæti útreikningaflokkurinn ákvarðað innkaupaverð í viðskiptasamningum sem uppruna gagna um kostnaðarframlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-161">Niðurbrotshamur getur verið eins stigs, fjölstiga, sniðinn að pöntun, eða byggður á línuatriði uppskriftar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-162">Niðurbrotshamur fyrir línuatriði uppskriftar afritar reglur við útreikning kostnaðar fyrir mat á framleiðslupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-163">Hægt er að krefjast hagnaðarstillinga eða þau geta verið sjálfgefin gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-164">Aðeins er hægt að nota hagnaðarstillinguna, og mynda söluverðsfærslu, ef kostnaðarútgáfan leyfir söluverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-165">Hægt er að krefjast varaúrræðis eða þá að það getur verið sjálfgefið gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-166">Hægt er að stilla varaúrræði á **Ekkert**, **Virkt** (fyrir virkar kostnaðarfærslur), eða **Kostnaðarútgáfa** (fyrir tiltekna kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="8e36a-167">Uppskriftaútreikningar stofna viðvörunartilkynningar og aðrar tilkynningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-168">Nokkrar útreikningareglur uppskrifta ákvarða tegund tilkynninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-169">Viðvörunarskilyrði eru skilgreind í þeim hópi uppskriftarútreikninga sem tengdur er við hluti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-170">Hins vegar er hægt að skrifa yfir þessi viðvörunarskilyrði þegar uppskriftaútreikningar eru settir af stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-171">Þegar varaúrræði er notað getur verið gagnlegt að birta úrræðið sem upplýsingaskilaboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-172">Þegar reynt er að uppfæra reiknaðan kostnað fyrir vörur sem vantar kostnaðarfærslur í getur einnig verið gagnlegt ef upplýsingaboðin bera kennsl á þær vörur sem voru ekki uppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="8e36a-173">Uppskriftaútreikningar sem nota varaúrræði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="8e36a-174">Eftirfarandi aðstæður skýra notkun varareglunnar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-175">**Tveggja útgáfa nálgun á uppfærslur staðalkostnaðar** - Kostnaðarútgáfa getur innihaldið stigvaxandi breytingar á stöðluðum kostnaði, til dæmis kostnaðarfærslur í bið sem tákna nýjar vörur eða breytingar á kostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-176">Í þessu tilfelli getur varareglan gert grein fyrir notkun virks staðalkostnaðar sem finna má í öðrum kostnaðarútgáfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-177">**Hermun áhrif á kostnaðarbreytingar með því að nota áætlaðan kostnað** -Kostnaðarútgáfan fyrir áætlaðan kostnað getur innihaldið breytingar vegna hermunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-178">Þessi kostnaðarútgáfa mun innihalda kostnaðarfærslur í bið sem tákna hermun kostnaðarbreytinga á vörur, kostnaðartegundir og reikniformúlur óbeins kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-179">Í þessu tilfelli getur varareglan gert grein fyrir notkun virks staðalkostnaðar sem finna má í öðrum kostnaðarútgáfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="8e36a-180">Uppskriftarútreikning á ráðlögðu söluverði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="8e36a-181">Með því að nota nálgunina kostnaður-plús álagning, endurspeglar reiknað söluverð vörunnar safn af hlutfalli hagnaðaraðferðar sem er tilgreint fyrir uppskriftarútreikning og kostnaðinn sem er tengdur við íhlutavörur, leiðaaðgerðir, og viðeigandi framleiðslurekstur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-182">Álagningin endurspeglar hlutfall hagnaðaraðferðar sem eru tengdar kostnaðarflokkum og kostnaðarflokkunum sem var úthlutað til vara, kostnaðartegundir fyrir leiðaaðgerðir, og reikningsformúlur óbeins kostnaðar fyrir framleiðslurekstur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-183">Stillingar hlutfalls hagnaðaraðferðar eru merktar **Staðlað**, **Hagnaður 1**, **Hagnaður 2**, og **Hagnaður 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-184">Innan stillingar Hagnaðar 1, til dæmis, getur 50 prósent hlutfall hagnaðaraðferðar verið skilgreint fyrir kostnaðarflokk sem er úthlutaður innkeyptu efni, og 80 prósent hlutfall hagnaðaraðferðar fyrir kostnaðarflokk sem er úthlutaður kostnaðartegundum fyrir leiðaaðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-185">Samhengi uppskriftarútreiknings ákvarðar hvernig niðurstöður reiknaðs söluverðs eru meðhöndlaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-186">**Uppskriftarútreikningur fyrir vöru og tilgreinda kostnaðarútgáfu** − Uppskriftarútreikningurinn myndar söluverðsskrá í bið innan kostnaðarútgáfunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-187">Þessi söluverðsskrá er upphafspunktur fyrir nákvæma skoðun á útreikningi, (eins og síðuna **Reikna vörukostnað**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-188">Söluverðsskráin er aðallega til tilvísunar, og er ekki notuð sem grundvöllur fyrir söluverð á sölupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-189">**Pöntunartengdur uppskriftarútreikningur** - Afbrigði af skjámyndinni **Uppskriftarútreikningur** er notað í samhengi við sölupantanir, sölutilboð eða vöru þjónustupöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-190">Pöntunartengdur uppskriftarútreikningur býr ekki til færslu innan kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-191">Í staðinn myndar hann útreikningsfærslu sem birtist á síðunni **Niðurstöður uppskriftarútreiknings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-192">Þessi útreikningsfærsla er upphafspunktur fyrir nákvæma skoðun á útreikningi, (eins og síðuna **Reikna vörukostnað**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-193">Upplýsingar um valda útreikningsskrá er hægt að flytja í upphaflegu línuvöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-194">Til dæmis er hægt að flytja reiknað söluverð í sölupöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8e36a-195">Uppskriftaútreikningar fyrir tilteknar pantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="8e36a-196">Uppskriftarútreikningur sem á við eina pöntun er samsetning uppskriftarútreikninga fyrir framleidda vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-197">Pöntunartengdur uppskriftarútreikningur er gerður í samhengi við sölupöntun, sölutilboð eða sölupöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-198">Pöntunartengdur uppskriftarútreikningur stofnar útreikningsfærslu sem birtist á síðunni **Niðurstöður uppskriftarútreiknings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-199">Í útreikningsfærslunni er reiknuð þyngd, reiknaður kostnaður samkvæmt virkum kostnaðarfærslum og reiknað söluverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-200">Útreikningsfærslan sem sérhver pöntunartengdur uppskriftarútreikningur myndar á síðunni **Niðurstöður uppskriftarútreiknings** fær einkvæmt útreikningsnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-201">Niðurstöður útreikningsfærslunnar má flytja yfir á upphaflega línuatriðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-202">Uppskriftarútreikningur fyrir pöntun er ólíkur uppskriftarútreikningi fyrir framleidda vöru á tvenna vegu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e36a-203">Uppskriftarútreikningur fyrir pöntun myndar ekki vörukostnaðarfærslu innan kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e36a-204">Þetta þýðir að reglur um uppskriftarútreikninga eiga ekki við um stofnun vörukostnaðarfærslu eða skrif yfir kostnaðarfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e36a-205">Í öðru lagi notar uppskriftarútreikningur fyrir pöntun alltaf virkar kostnaðarfærslur fyrir íhluti, kostnaðartegundir og reikniformúlur óbeins kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e36a-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>






