---
title: Kostnaðarflokkar
description: Kostnaðarflokkar veita grunn fyrir sundurliðun og greiningu kostnaðarframlegðar í útreiknuðum kostnaði framleiddrar vöru, svo sem kostnaðarframlegðar fyrir efni, vinnu og óbeinan kostnað. Sundurliðun kostnaðarflokka hefur nokkur samheiti í framleiðsluumhverfi, til dæmis niðurbrot kostnaðar eða flokkun kostnaðar.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9cd7f9b8e7a1b15dd94ee8ebe5b6c70b0d85495a
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5251003"
---
# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="6bc2a-104">Kostnaðarflokkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6bc2a-105">Kostnaðarflokkar veita grunn fyrir sundurliðun og greiningu kostnaðarframlegðar í útreiknuðum kostnaði framleiddrar vöru, svo sem kostnaðarframlegðar fyrir efni, vinnu og óbeinan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-106">Sundurliðun kostnaðarflokka hefur nokkur samheiti í framleiðsluumhverfi, til dæmis niðurbrot kostnaðar eða flokkun kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="6bc2a-107">Sundurliðun kostnaðarflokka hefur nokkur samheiti í framleiðsluumhverfi, til dæmis niðurbrot kostnaðar eða flokkun kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-108">Hlutun kostnaðarflokks getur þjónað ýmsum tilgangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-109">Hér eru nokkur dæmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6bc2a-110">Það getur Sundurliðað kostnaðar fyrir ólíkar efnisgerðir, til dæmis innihald og umbúðir fyrir dósavöru, byggð á þeim kostnaðarflokkum sem eru tengdir vörunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6bc2a-111">Það getur Sundurliðað kostnaðar fyrir ólíkar gerðir rekstrartilfanga, til dæmis ólíkar gerðir af vinnu og vélum, byggð á kostnaðarflokkum tengdum kostnaðartegundum sem eru venslaðar rekstrartilföngum og leiðaaðgerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6bc2a-112">Það getur Sundurliðað kostnað fyrir uppsetningartíma og keyrslutíma í leiðaaðgerðum, byggð á kostnaðarflokkum tengdum kostnaðartegundum sem eru venslaðar leiðaaðgerðunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6bc2a-113">Það getur Sundurliðað kostnað fyrir mismunandi gerðir rekstrarkostnaðar, til dæmis óbeinan framleiðslukostnað vegna vinnu og véla, byggð á kostnaðarflokkum sem tengdir eru óbeinum kostnaði í uppsetningu kostnaðarskjals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6bc2a-114">Það getur þjónað sem grundvöllur útreikninga á ýmis konar rekstrarkostnaði við framleiðslu í uppsetningu kostnaðarskjals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-115">Þessi rekstrarkostnaður getur tekið með mismunandi rekstrarkostnaði sem tengist leiðarupplýsingum um rekstrartilföngum eða upplýsingar um uppsetningar- og keyrslutíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-116">framleiðslurekstrarkostnaður getur líka verið tengdur kostnaðarframlagi íhluta efnis, og það endurspeglar lean-framleiðsli heimspeki sem útrýmir þörfinni fyrir leiðaupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="6bc2a-117">Sundurliðun kostnaðarflokka á við um útreiknaðan kostnað framleiddrar vöru hvort sem þeir byggjast á stöðluðum kostnaði eða áætluðum kostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-118">**Samantekt** síða sýnir þessa sundurliðun eftir kostnaðarflokki, stigi eða eftir bæði eftir kostnaðarflokks og stigs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="6bc2a-119">Getan til að halda eftir kostnaðarflokkum þvert á mörg stig í framleiðsluskipulagi er þekkt sem *skipting*,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-120">Skipta á einungis við um framleiddar vörur sem nota birgðalíkan staðalkostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-121">Ef skiptingar er ekki notuð, er kostnaður fyrir framleidda þætti meðhöndlaður sem efniskostnaðarframlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-122">Færibreytunni fyrir sundurliðun kostnaðar eftir undirbókar gefur til kynna að sundurliðun kostnaðarflokka varðveitt þvert á mörg stig í útreikningi staðlaðs kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-123">Hins vegar hafi regla engin stig, skiptingu kostnaðarflokks gildir aðeins um eins-stigs útreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-124">Til dæmis, , til dæmis **samantekt kostnaðar eftir kostnaðarflokki**, sýnir sundurliðun á kostnaðarflokki á mörgum stigum fyrir stöðluðum kostnaðarliði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="6bc2a-125">Sundurliðun kostnaðarflokka getur líka átt við um frávik fyrir staðlaða kostnaðarvöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-126">Önnur birgðafæribreyta skilgreinir hvort frávik verða greind af kostnaðarflokkur, eða einfaldlega tekin saman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="6bc2a-127">Hægt er að úthluta kostnaðarflokki gerð og hegðun í tilgangi fyrir aukalega sundurliðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6bc2a-128">**Gerð kostnaðarflokks** - Hverjum kostnaðarflokki verður að úthluta gerð kostnaðarflokkstil aða tilgreina að kostnaðarflokk gildir um beinu efni, beinni framleiðslu, beinni útvistun,eða að tilgreina hana sem óbeinni eða óskilgreindri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-129">kostnaðarflokki sem er tilgreindur sem beint efni er hægt að úthluta á vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-130">Kostnaðarflokki beinnar framleiðslu er hægt að úthluta til kostnaðartegunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-131">Hægt er að úthluta kostnaðarflokk beinnar útvistunar við afurðargerð þjónustu, sem gerir kleift að flokka kostnað sem tengist innkaupapöntun þjónustu til verkþátta undirverktaka .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-132">Óbeinum kostnaðarflokki er hægt að úthluta til óbeins kostnaðar fyrir álag eða taxta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-133">Kostnaðarflokki sem er tilgreindur sem óskilgreindur er hægt að úthluta á vörur, kostnaðarflokk, eða óbeinn kostnaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-134">Úthlutun á gerð kostnaðarflokks þjónar nokkur málefni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-135">Fyrst, það takmarkar getuna til að úthluta kostnaðarflokki og skoða fellilista yfir viðeigandi kostnaðarflokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-136">Önnur, býður upp á viðbótar sundurliðun fyrir skýrslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-137">Þriðji, hún er notuð til að úthluta fjárhagslyklum fyrir frávik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6bc2a-138">**Hegðun** − Hægt er að velja hegðun til að úthluta hverjum kostnaðarflokki en hún tilgreinir það hvort kostnaðarflokkurinn eigi við um fastan kostnað eða breytilegan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-139">Kostnaðarflokkur með núllgildi hegðunar er meðhöndlaður sem breytilegur kostnaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-140">Úthlutun hegðunar þjónar er eingöngu fyrir skýrslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-141">Til dæmis er hægt að birta kostnað með sundurliðun fasts og breytilegs kostnaðar á kostnaðarskjalinu og í skjámyndinni **samantekt kostnaðar eftir kostnaðarflokki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="6bc2a-142">Ef þú gefur upp hagnað-stilling prósenta á hverjum kostnaður hópinn BOM útreikning veitir leiðbeinandi söluverð, byggðri á kostnað plús-álagningar nálgun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bc2a-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]