---
title: Kostnaðarútgáfa
description: Þessi grein veitir upplýsingar um kostnaðarútgáfur, hvernig á að viðhalda þeim og tegundir gagna sem þú getur haft í þeim. Grunntilgangur kostnaðarútgáfu er að innihalda kostnaðarfærslur um hluti, kostnaðarflokka, og útreikningsformúlur fyrir óbeinan kostnað.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a73be45d183f3cbdc19efbb9ee29fa621a113c66
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1548163"
---
# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="b522a-104">Kostnaðarútgáfa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-104">Costing versions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b522a-105">Þessi grein veitir upplýsingar um kostnaðarútgáfur, hvernig á að viðhalda þeim og tegundir gagna sem þú getur haft í þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-106">Grunntilgangur kostnaðarútgáfu er að innihalda kostnaðarfærslur um hluti, kostnaðarflokka, og útreikningsformúlur fyrir óbeinan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="b522a-107">Kostnaðarútgáfa getur þjónað einum tilgangi eða fleiri eftir því hvaða gögn eru innan kostnaðarútgáfunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-108">Grunntilgangur kostnaðarútgáfu er að innihalda kostnaðarfærslur um hluti, kostnaðarflokka, og útreikningsformúlur fyrir óbeinan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-109">Kostnaðarútgáfa getur innihaldið færslur staðlaðs kostnaðar eða áætlaðs kostnaðar sem eru byggðar á kostnaðargerðinni sem kostnaðarútgáfunni er úthlutað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="b522a-110">Kostnaðarútgáfa fyrir staðlaðan eða áætlaðan kostnað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="b522a-111">Staðalkostnaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="b522a-112">Kostnaðarútgáfa getur stutt birgðalíkan staðlaðs kostnaðar fyrir vörur, þar sem kostnaðarútgáfan inniheldur safn af færslum staðlaðs kostnaðar um vörur og framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-113">Kostnaðargögn um framleiðsluferli birtast í kostnaðartegundum fyrir leiðaaðgerðir og reikningsformúlum fyrir óbeinan framleiðslukostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="b522a-114">Áætlaður kostnaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="b522a-115">Kostnaðarútgáfa getur innihaldið færslur áætlaðs kostnaðar um vörur og framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-116">Kostnaðarútgáfa með áætluðum kostnaði er oft notuð til að styðja hermun kostnaðarútreikninga, til dæmis til að herma eftir°áhrifum kostnaðarbreytinga á innkeypt efni eða framleiðsluferla á útreiknaðan kostnað framleiddra vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-117">Kostnaðarfærslur vöru fyrir áætlaðan kostnað er einnig hægt að nota til að styðja birgðalíkön raunverulegs kostnaðar með því að úthluta upphafsgildum fyrir kostnað vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-118">Þessi gildi eru meðal annars útreikningur áætlaðs kostnaðar fyrir framleiddar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="b522a-119">Færa inn kostnað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="b522a-120">Viðhald á kostnaðarfærslum innan kostnaðarútgáfu felur í sér að færa inn kostnað fyrir innkeyptar vörur og fyrir vörur sem eru fluttar á milli svæða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-121">Frekara viðhald gagna fyrir framleiðendur felur í sér að færa inn kostnað fyrir kostnaðartegundir (tengdar við leiðaaðgerðir), færa inn reikniformúlur fyrir óbeinan kostnað sem endurspeglar framleiðslurekstrarkostnað og reikna út kostnað fyrir framleiddar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="b522a-122">Kostnaðargögn vöru innan kostnaðarútgáfu samanstanda af einni eða fleiri kostnaðarfærslum fyrir hverja vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-123">Kostnaðarfærsla vöru er upphaflega færð inn með stöðuna **Í biðstöðu** og ætlaða upphafsdagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-124">Þegar kostnaðarfærsla vöru er virkjuð uppfærist staðan í **Virk** og gildisdagsetningin er uppfærð í virkjunardagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-125">Mismunandi kostnaðarfærslur fyrir vöru geta endurspeglað ólík svæði, gildisdagsetningu eða stöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-126">Þegar kostnaður er reiknaður fyrir framleiddar vörur og framtíðardagsetningu, notar uppskriftarútreikningurinn kostnaðarfærslur með viðeigandi gildisdagsetningu hvort sem°staðan er **Í biðstöðu** eða **Virk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-127">Virk kostnaðarfærsla vöru verður notuð til að meta framleiðslupöntunarkostnað og virði birgðafærslna í birgðalíkani staðlaðs kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-128">Viðhald kostnaðarfærslna fyrir kostnaðartegundir og reikniformúlur óbeins kostnaðar er svipað og viðhald kostnaðarfærslna vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="b522a-129">Tvær lokunarreglur fyrir kostnaðarútgáfu ákvarða hvort hægt sé að viðhalda biðkostnaði og hvort hægt sé að gera biðkostnað virkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-130">Notið lokunarreglur til að heimila viðhald gagna og til að koma í veg fyrir gagnaviðhald fyrir kostnaðarfærslur innan kostnaðarútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="b522a-131">Kostnaðarútgáfa getur einnig innihaldið gögn um söluverð vöru eða innkaupaverð fyrir uppskriftarútreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="b522a-132">Söluverð vöru fyrir uppskriftarútreikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="b522a-133">Aðal ástæða þess að taka með gögn um söluverð er að viðhalda útreiknuðu söluverði framleiddrar vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-134">Síðan er hægt að greina útreiknað söluverð til að ákvarða hvernig íhlutir, leiðaraðgerðir og rekstrarkostnaður hefur áhrif á kostnað og söluverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="b522a-135">Önnur ástæða þess að taka með gögn um söluverð er að skilgreina söluverðsfærslur fyrir íhlutavörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-136">Síðan er hægt að nota þessar færslur til að reikna út söluverð framleiddra vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-137">Fyrst þarf að skilgreina söluverðslíkan sem eru innfelld í uppskriftarútreikningsflokk og tengja flokk uppskriftarútreiknings keyptum vörum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-138">Síðan, þegar framkvæmdir eru uppskriftarútreikninga sem nota áætlaðan kostnað, skal velja kostnaðarverðslíkan útreikningsflokks Uppskriftar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="b522a-139">Að öðru leyti eru söluverðsfærslur vöru aðeins notaðar í upplýsingarskyni, hvort sem þær eru færðar inn handvirkt eða reiknaðar út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-140">Með virkjun söluverðsfærslu vöru, er hægt að uppfæra grunnsöluverð vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-141">Hins vegar er grunnsöluverðið ekki svæðisbundið og hægt er að hnekkja því handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-142">Grunnsöluverð vöru virkar sem sjálfgefið söluverð á sölupöntunum og sölutilboðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="b522a-143">Innkaupaverð vöru fyrir uppskriftarútreikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="b522a-144">Aðaltilgangur þess að leyfa gögn°um innkaupsverð er að skilgreina innkaupaverðsfærslur fyrir íhlutavörur sem er svo hægt að nota til að reikna út kostnað framleiddra vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-145">Færslur innkaupaverðs vöru verður að færa inn handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="b522a-146">Til að virkja innihald innkaupaverðs þarf fyrst að skilgreina uppskriftarútreikningsflokk sem inniheldur kostnaðarverðslíkan fyrir innkaupaverð vöru, og úthluta útreikningaflokkur Uppskriftar til innkeyptra vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-147">Síðan skal nota kostnaðarverðslíkan fyrir flokk uppskriftarútreikningsins þegar uppskriftarútreikningar eru gerðir sem nota áætlaðan kostnað til að reikna út söluverð framleiddra vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="b522a-148">Innkaupsverðsfærslurnar eru einnig aðeins notaðar til upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-149">Með því að breyta stöðu skýrslu innkaupsverðs vöru úr **í Biðstöðu** í **Virkt**, er hægt að uppfæra grunn innkaupsverð vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-150">Hins vegar er grunnsöluverðið ekki svæðisbundið og hægt er að hnekkja því handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="b522a-151">Grunninnkaupsverð vöru er notað sem sjálfgefið innkaupsverð í innkaupapöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b522a-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>



