---
title: "upplýsingar notaðar í uppskriftaútreikningum með staðalkostnaði"
description: "Uppskriftarútreikningar (BOM) nota gögn frá nokkrum upprunum til að reikna út staðalkostnað framleiddrar vöru. Uppruninn felur í sér upplýsingar um vörur, leiðir víxla, óbeinan kostnað útreikningsformúla og útgáfu kostnaðarútreiknings."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: d76d54e6123789c0710764b34a7c9ee50342fcbd
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="ed191-104">upplýsingar notaðar í uppskriftaútreikningum með staðalkostnaði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ed191-105">Uppskriftarútreikningar (BOM) nota gögn frá nokkrum upprunum til að reikna út staðalkostnað framleiddrar vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-106">Uppruninn felur í sér upplýsingar um vörur, leiðir víxla, óbeinan kostnað útreikningsformúla og útgáfu kostnaðarútreiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-107">Upplýsingar keyptu vörunnar sem eru notaðar í uppskriftarútreikningi staðalkostnaðar felur í sér eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-108">Kostnað − Kostnaði keyptrar vöru er viðhaldið sem kostnaðarfærslum tengdar ákveðnum stað í kostnaðarútgáfa fyrir staðalkostnaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-109">Hver kostnaðarfærsla hefur gilda dagsetningu og dagsetning uppskriftarútreikningsins ákvarðar það hvaða kostnaðarfærslur eru notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-110">Til dæmis gæti uppskriftarútreikningur með útreikningsdagsetningu í framtíðinni notað kostnaðarfærslu í biðstöðu með gilda dagsetningu í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-111">Kostnaðarflokkur − Kostnaðarflokkurinn sem er úthlutaður keyptri vöru býður upp á grundvöllinn fyrir hlutun kostnaðar í útreiknuðum kostnaði framleiddrar vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-112">Viðvörunarskilyrði sem eru innfelld í uppskriftarútreikningsflokki vörunnar gera uppskriftarútreikningnum kleift að finna möguleg vandamál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-113">Þetta getur verið þegar keypta varan hefur kostnaðinn núll, magnið núll í Uppskrift eða úrelta kostnaðarfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-114">Hægt er að hnekkja viðvörunarskilyrðum þegar verið er að hefja uppskriftarútreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-115">Upplýsingar framleiddu vörunnar sem eru notaðar í uppskriftarútreikningi staðalkostnaðar felur í sér eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-116">Staðlað pöntunarmagn fyrir birgðir − Staðlað pöntunarmagn vöru (fyrir birgðir) virkar sem sjálfgefna lotustærð bókhalds fyrir afborganir fasts kostnaðar í uppskriftarútreikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-117">Lotustærð bókhaldsins mun einnig endurspegla margfeldi pöntunarmagns ef það er tilgreint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-118">Viðvörunarskilyrði sem eru innfelld í uppskriftarútreikningsflokki vörunnar gera uppskriftarútreikningnum kleift að finna möguleg vandamál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-119">Einn dæmi gæti verið að framleidd vara hefur ekki Uppskrift eða leið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-120">Hægt er að hnekkja viðvörunarskilyrðum þegar verið er að hefja uppskriftarútreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-121">Uppskriftarupplýsingarnar sem eru notaðar í uppskriftarútreikningi staðalkostnaðar eru eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-122">Uppskriftarútgáfa − Uppskriftarútgáfan sem er úthlutuð framleiddu vörunni hefur gildar dagsetningar frá og til og stöðu fyrir samþykkt og virkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-123">Uppskriftarútgáfan getur átt við um allt fyrirtækið eða eitt setur og getur líka endurspeglað magnrofsstaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-124">Vörumagn uppskriftarlínu − Íhlutur hefur yfirleitt breytilegar magnkröfur en þær geta verið fastar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-125">Íhlutamagnið er yfirleitt tilgreint fyrir framleiðslu einnar yfirvöru en það getur verið tilgreint fyrir hvert 100 eða hvert 1000 til að aðstoða við nákvæmni tugabrota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-126">Íhlutamagnið er líka hægt að reikna út á grundvelli mælinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-127">Rýrnun uppskriftarlínuvöru − Íhlutur getur haft breytilegt eða fast magn fyrir áætlaða rýrnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-128">Gildar dagsetningar uppskriftarlínuvöru − Íhlutur getur haft gildar dagsetningar frá og til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-129">Framleiðslugerð uppskriftarlínuvöru − Lotustærð kostnaðarútreiknings fyrir afborganir af föstum kostnaði mun endurspegla magn uppskriftarútreikningsins og niðurbrotsham eftir pöntun af því að uppskriftarútreikningurinn gerir ráð fyrir því að framleiddi íhluturinn verði framleiddur í nákvæma magninu frekar en stöðluðu pöntunarmagni sínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-130">Undiruppskrift framleidds íhlutar − Framleiddur íhlutur getur haft tiltekna uppskriftarútgáfu sem væri notuð í staðinn fyrir núverandi virka uppskriftarútgáfu vörunnar í uppskriftarútreikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-131">Undirleið framleidds íhlutar - Framleiddur íhlutur getur haft tiltekna uppskriftarútgáfu sem væri notuð í staðinn fyrir núverandi virka leiðarútgáfu vörunnar í uppskriftarútreikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-132">Aðgerðarnúmer og áhrif prósenta aðgerðarrýrnunar − Aðgerðarnúmerið tengir íhlut við tiltekna aðgerð og aðgerðir geta haft rýrnunarprósentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-133">Tengingin gerir uppskriftarútreikningum kleift að gera grein fyrir rýrnunarprósentum og heildarrýrnunarprósentum yfir margar aðgerðir af nauðsynlegu magni íhlutarins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-134">Hundsa uppskriftarlínuvöru í kostnaðarútreikningum − Hægt er að hundsa íhlut fyrir uppskriftarútreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-135">Upplýsingar rekstrartilfanga sem eru notaðar í uppskriftarútreikningi staðalkostnaðar fela í sér:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-136">Tímakostnaður − Tímakostnaðurinn sem eru tengdar við rekstrartilföng er tilgreindur sem kostnaðartegundum sem eru úthlutaðar á uppsetningartíma og keyrslutíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-137">Þessar kostnaðartegundir ættu vera auðkenndar fyrir tilfangaflokka og rekstrartilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-138">Tímakostnaðurinn sem er tengdur við kostnaðartegund getur átt við um eitt setur eða allt fyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-139">Kostnaður á einingu − Sum framleiðsluumhverfi úthluta kostnaði rekstrartilfanga á úttakseiningu, sem myndi vera tilgreint sem mismunandi kostnaðartegund fyrir magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-140">Til dæmis getur magntengdur kostnaður endurspeglað stykkjataxta fyrir vinnu eða þá að málningarframleiðandi gæti úthlutað kostnaði rekstrartilfanga fyrir hvert úttaks-gallon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-141">Hnekking upplýsinga rekstrartilfanga á leiðaraðgerðum − upplýsingar rekstrartilfanga um kostnaðartegundir erfast frá aðgerðum þar sem hægt er að hnekkja þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-142">Uppskriftarútreikningar nota kostnaðartegundarupplýsingar sem er tilgreint í leiðaraðgerðunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-143">Kostnaðarflokkur fyrir kostnaðartegund − Kostnaðarflokkur sem er úthlutað kostnaðartegund býður upp á hlutun kostnaðar í útreiknuðum kostnaði framleiddrar vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-144">Til dæmis gætu mismunandi kostnaðarflokkar verið notaðir til að hluta útreiknaða kostnaðinn sem er tengdur við vélar og vinnu eða við uppsetningar- og keyrslutíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-145">Leiðarupplýsingarnar sem eru notaðar í uppskriftarútreikningi staðalkostnaðar fela í sér:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-146">Leiðarútgáfa - Leiðarútgáfan sem er úthlutuð framleiddu vörunni hefur gildar dagsetningar frá og til og stöðu fyrir samþykkt og virkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-147">Leiðarútgáfan verður að eiga við um eitt setur og getur líka endurspeglað magnrofsstaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-148">Leiðaraðgerðartími − Hægt er að tilgreina tímann fyrir keyrslutíma og uppsetningartíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-149">Tíminn á klukkustund er yfirleitt tilgreindur fyrir framleiðslu einnar yfirvöru en hann getur verið tilgreindur fyrir hvert 100 eða hvert 1000 til að aðstoða við nákvæmni tugabrota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-150">Leiðaraðgerðatími fyrir aukatilföng − Aukatilföng hafa sama aðgerðarnúmer og aðaltilföngin og þau hafa sama leiðaraðgerðatíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-151">Til dæmis gæti aðgerð útheimt vél sem aðaltilföngin og vinnu og verkfæri sem aukatilföng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-152">Rýrnunarprósenta leiðaraðgerðar - uppskriftarútreikningar gera grein fyrir rýrnunarprósentum og heildarrýrnunarprósentum yfir margar aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-153">Þetta á við nauðsynlegum tíma fyrir leiðaraðgerðir og nauðsynlegu magni fyrir íhluti sem eru tengdar við aðgerðarnúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-154">Kostnaðartegundir fyrir leiðaraðgerð − Upplýsingar rekstrartilfanga um kostnaðartegundir erfast til aðgerða þar sem hægt verður að hnekkja þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-155">Uppskriftarútreikningar nota kostnaðartegundarupplýsingar sem er tilgreint í leiðaraðgerðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-156">Upplýsingarnar um framleiðslurekstrarkostnað sem eru notaðar í uppskriftarútreikningi staðalkostnaðar fela í sér:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-157">Álag − Útreikningsformúla álags endurspeglar prósentu virðis eins og 100 % sem er bundin við tiltekinn kostnaðarflokk eins og vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-158">Taxti − Útreikningsformúla taxta endurspeglar upphæð á einingu eins og 10,00 USD á klukkustund sem er bundið við tiltekinn kostnaðarflokk eins og vinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-159">Tímagrundvallaður á móti efnisgrundvölluðum rekstrarkostnaði − Framleiðslurekstrarkostnaðinn er hægt að binda við leiðaraðgerðirnar eða efnisíhlutina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-160">Upplýsingarnar um útgáfu kostnaðarútreiknings sem eru notaðar í uppskriftarútreikningi staðalkostnaðar fela í sér:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-161">Gerð kostnaðarútreiknings − Útgáfa kostnaðarútreikningsins þarf að innihalda staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-162">Nokkrar takmarkanir eiga við um uppskriftarútreikninga sem nota staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-163">Til dæmis tilgreina þessar takmarkanir að hafa þurfi gjöld með í einingarkostnaði og að niðurbrotshamur uppskriftarútreikningsins þurfi að vera einstiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-164">Skylduvararegla − Útgáfa kostnaðarútreiknings getur gefið fyrirmæli um notkun varareglu eins og að nota tiltekna útgáfu kostnaðarútreiknings eða virku kostnaðarfærslnanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-165">Skylduvarareglan á yfirleitt við um útgáfu kostnaðarútreiknings sem stendur fyrir stigvaxandi uppfærslurnar í tveggja-útgáfu nálgun fyrir kostnaðaruppfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-166">Lokunarmerking fyrir kostnað í bið − Lokunarmerking getur komið í veg fyrir uppskriftarútreikninga á kostnaðinum í bið fyrir framleiddar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-167">Tiltekin dagsetning frá − Tiltekna dagsetningin frá mun virka sem sjálfgefna útreikningsdagsetningin fyrir alla uppskriftarútreikninga sem fela í sér útgáfu kostnaðarútreikningsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-168">Tiltekið setur − Tiltekið setur mun takmarka uppskriftarútreikninga við eitt setur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed191-169">Innihald kostnaðarútgáfunnar verður að fela í sér kostnað − Innihaldið verður að fela í sér kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-170">Það má fela í sér söluverð til að reikna út söluverð sem lagt er til fyrir framleiddar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="ed191-171">Hægt er að tilgreina nokkra uppruna upplýsinga þegar verið er að hefja uppskriftarútreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ed191-172">Þetta felur í sér setrið, útreikningsdagsetninguna og útgáfu kostnaðarútreikningsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed191-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>






