---
title: Birgðalokun
description: Sem hluti af ferlinu við að jafna úthreyfingarfærslur við innhreyfingarfærslur, er einnig hægt að velja að láta uppfæra fjárhag til að endurspegla leiðréttingarnar sem hafa verið gerðar.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 04/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 61973
ms.assetid: c210c882-6849-4704-b78c-a777dd6cfdb6
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a4cad461c6ff4ef6badeeba868eef45165cf5d33
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4430309"
---
# <a name="inventory-close"></a><span data-ttu-id="afc05-103">Birgðalokun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-103">Inventory close</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="afc05-104">Sem hluti af ferlinu við að jafna úthreyfingarfærslur við innhreyfingarfærslur, er einnig hægt að velja að láta uppfæra fjárhag til að endurspegla leiðréttingarnar sem hafa verið gerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-104">As part of the process to settle issue transactions with receipt transactions, you can also choose to have the general ledger updated to reflect the adjustments that have been made.</span></span>

<span data-ttu-id="afc05-105">Birgðalokunarferlið jafnar úthreyfingafærslur við innhreyfingafærslur samkvæmt birgðamatsaðferð sem er valin í birgðalíkanaflokki vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-105">The inventory close process settles issue transactions to receipt transactions, based on the inventory valuation method that is selected in the item’s item model group.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-106">Sem hluti af jöfnunarferlinu er hægt að tilgreina að það eigi að uppfæra fjárhag, þannig að hann endurspegli leiðréttingarnar sem hafa verið gerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-106">As part of the settlement process, you can specify that the general ledger should be updated, so that it reflects the adjustments that have been made.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-107">Hinsvegar, þangað til birgðalokun eða endurútreikningar eru keyrðir, eru úthreyfingarfærslur bókaðar skv. útreiknuðu hlaupandi meðaltali kostnaðarverðs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-107">However, until inventory close or recalculation has been run, issue transactions are posted at the calculated running average cost price.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-108">Eftir að birgðalokun hefur farið fram, er ekki lengur hægt að bóka á tímabilum sem voru fyrir dagsetningu birgðalokunar sem skilgreind var, nema fullgert birgðalokunarferli sé afturkallað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-108">After inventory close, you can no longer post in periods that are before the inventory closing date that you set, unless you reverse a completed inventory close process.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-109">Til dæmis, ef birgðalokun er keyrð á tímabilinu sem endar 31. janúar, er ekki hægt að bóka færslur sem hafa dagsetningu sem er fyrir 31. janúar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-109">For example, if inventory close is run for the period that ends on January 31, you can't post transactions that have a date that is earlier than January 31.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-110">Birgðavörur eru tengdar einni af tveimur tegundum birgða: vara, eða þjónusta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-110">Items in inventory are assigned to one of two inventory types: item or service.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-111">Birgðalokun framkvæmir sömu aðgerðir í báðum gerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-111">Inventory close performs the same functions for both types.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-112">Hins vegar fyrir þjónustuvöru, jafnar birgðalokun samt sem áður úthreyfingar við innhreyfingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-112">However, for service items, inventory close still settles issues to receipts.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-113">Hve oft birgðalokunarferli er keyrt er breytilegt eftir fyrirtækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-113">How often the inventory close process is run varies by company.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-114">Hins vegar ætti færslumagn að hjálpa til við ákvarða hversu oft á að ákveða að keyra birgðalokun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-114">However, transaction volume should help determine how often you decide to run inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-115">Almennt séð, keyra flest fyrirtæki birgðalokun sem hluta af mánaðaruppgjöri sínu og uppgjörsferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-115">In general, most companies run inventory close as part of their month-end close and reconciliation procedures.</span></span>

## <a name="inventory-recalculation-and-the-general-ledger"></a><span data-ttu-id="afc05-116">Endurútreikningur birgða og fjárhagur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-116">Inventory recalculation and the general ledger</span></span>
<span data-ttu-id="afc05-117">Ef leiðréttingar á birgðum og fjárhag eru nauðsynlegar innan mánaðarins eða á öðru birgðatímabili, er hægt að keyra endurútreikning birgða í stað birgðalokunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-117">If adjustments to inventory and the general ledger are required during a month or other inventory period, you can run inventory recalculation instead of inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-118">Endurútreikningur birgða framkvæmir leiðréttingar, en býr ekki til uppgjör fyrir birgðafærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-118">Inventory recalculation makes adjustments but doesn't make settlements to inventory transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-119">Við endurreikning birgða á lager eru lagerbirgðir og birgðafæslur leiðréttar, og endurútreikningar birgða og lokun birgða eru keyrðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-119">During inventory recalculation, on-hand inventory is adjusted, inventory transactions are adjusted, and inventory recalculations and inventory closes are run.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-120">Þessi verk hafa áhrif á þá fjárhagslykla sem eru tengdir upphaflegu birgðafærslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-120">These tasks affect any ledger account that is linked to the original inventory transaction.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-121">**Dæmi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-121">**Example**</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-122">Ef sölupöntun er stofnuð úr innkaupapöntun verða fjárhagslyklarnir sem voru notaðir fyrir upprunalegu sölupöntunina uppfærðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-122">When you create a purchase order from a sales order, the general ledger accounts that are used for the original sales order are updated.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-123">Jafnvel þó að fjárhagslyklarnir í vöruflokknum sem var úthlutaður þessari vöru hafi breyst síðan sölupöntunin var bókuð og þó að endurútreikningur birgða hafi stofnað leiðréttingarupphæð verður leiðréttingarupphæðin samt bókuð á upprunalegu fjárhagslyklana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-123">Even if the ledger accounts for the item group that is assigned to the item were changed after the sales order was posted, and an inventory recalculation created an adjustment amount, the adjustment amount is posted to the original ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-124">Leiðrétt upphæð ekki bókuð á þá nýju fjárhagslykla sem eru úthlutaðir vörunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-124">The adjusted amount isn’t posted to the new ledger accounts that are assigned to the item.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-125">Þegar uppfærslu er lokið, er hægt að fara yfir fjárhagsfylgiskjalið sem hefur verið bókað í framhaldi af einu þessara verkefna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-125">After the update is completed, you can review the ledger voucher that is posted because of one of these tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="afc05-126">Á síðunni **Lokunar og leiðréttingar** á flipanum **Yfirlit**, veljið uppfærslu til að fara yfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-126">On the **Closing and adjustment** page, on the **Overview** tab, select the update to review.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="afc05-127">Smelltu á **Upplýsingar**, og veljið svo **Fylgiskjal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-127">Click **Details**, and then select **Voucher**.</span></span>

## <a name="effects-of-the-inventory-close-process-on-the-general-ledger"></a><span data-ttu-id="afc05-128">Áhrif birgðalokunarvinnslu á fjárhag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-128">Effects of the inventory close process on the general ledger</span></span>
<span data-ttu-id="afc05-129">Nokkur þeirra verka sem hægt er að framkvæma á síðunni **Lokun og leiðrétting** valda uppfærslu í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-129">Several of the tasks that you can perform on the **Closing and adjustment** page cause an update to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-130">Til dæmis er fjárhagur uppfærður þegar gerðar eru leiðréttingar á lagerbirgðum og birgðaútreikningum, birgðaútreikningur keyrður og birgðalokun keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-130">For example, the general ledger is updated when you make inventory on-hand adjustments, make inventory transaction adjustments, run inventory recalculation, and run inventory close.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-131">Fjárhagslyklar sem eru uppfærðir vegna þessara verka eru tengdir upphaflegu birgðafærslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-131">The ledger accounts that are updated because of these tasks are linked to the original inventory transaction.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-132">Til dæmis ef sölupöntun er jöfnuð við innkaupapöntun verða fjárhagslyklarnir sem voru notaðir fyrir upprunalega sölupöntun leiðréttir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-132">For example, if a sales order is settled to a purchase order, the general ledger accounts that were used for the original sales order are adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-133">Þetta gerist jafnvel þó að fjárhagslyklarnir fyrir vöruflokkinn sem er úthlutaður þessari vöru hafi breyst síðan sölupöntunin var bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-133">This behavior occurs even if the ledger accounts for the item group that is assigned to the item have changed since the sales order was posted.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-134">Eftir að birgðalokun stofnar upphæð til jöfnunar, er jöfnunarupphæð samt bókuð á upprunalegu fjárhagslyklana, í staðinn fyrir þá nýju fjárhagslykla sem úthlutað var á vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-134">After inventory close creates a settlement amount, the settlement amount is still posted to the original ledger accounts, not to the new ledger accounts that are assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-135">Einnig gæti fjárhagur verið uppfærður ef birgðalokun er bakfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-135">The general ledger might also be updated if you reverse an inventory close.</span></span> 

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="afc05-136">Lokun birgða er nauðsynlegt skref í lokunarferli mánaðarins fyrir öll birgðalíkön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-136">Inventory close is a required step in the month-end closing procedure for all inventory models.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-137">Þetta felur í sér venjulegan kostnað og kostnað hlaupandi meðaltals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-137">This includes Standard and Moving Average Costing.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-138">Þú munt ekki geta lokað fjárhagstímabilinu fyrr en birgðalokun hefur verið framkvæmd frá lokadegi tímabilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-138">You will not be able to close the financial period until an inventory close has been performed as of the period end date.</span></span>
> - <span data-ttu-id="afc05-139">Áður en lokunarferlið er keyrt, geturðu skoðað lista yfir vörur sem ekki er hægt að jafna við uppfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-139">Before you run the closing procedure, you can view a list of items that can't be settled during the update.</span></span>
> - <span data-ttu-id="afc05-140">Mælt er með því að birgðalokun sé keyrð utan háannatíma til þess að tölvubúnaðurinn nýtist betur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-140">We recommend that you run inventory close during off-peak hours, to distribute computing resources more evenly.</span></span>

## <a name="the-inventory-close-log"></a><span data-ttu-id="afc05-141">birgðalokunarkladdi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-141">The inventory close log</span></span>
<span data-ttu-id="afc05-142">Þegar birgðalokunarferli er lokið geta komið upp skilaboð sem segja að kostnaðarverð einingar sé hugsanlega rangt því ekki hafi tekist að fulljafna færslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-142">After the inventory close process has been completed, a message in the message center might inform you that a unit cost price might be incorrect because a transaction could not be fully settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-143">Áður en þessi skilaboð eru sýnd tilkynnir kerfið vörunúmer og færsluna sem fellur undir þetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-143">Before this message is shown, the system reports the item number and the affected transaction.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-144">Þessi boð segja að kostnaðarupphæðin sem var notuð fyrir færsluna hafi ekki verið uppfærð vegna birgðalokunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-144">The message informs you that the cost amount that is used for this transaction wasn't updated because of the inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-145">Þau birtast þegar ekki er hægt að jafna færslu af gerðinni úthreyfing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-145">This message appears when a transaction of the issue type can't be settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-146">Við lokun birgðalokununarferlis er hver fjárhagsvídd athuguð til að gá hvort eru fleiri úthreyfingar en innhreyfingar fram að tilgreindri lokunardagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-146">During the inventory close process, the system checks each financial dimension to see whether there are more issues than receipts up to the specified closing date.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-147">Þetta ójafnvægi getur orðið þegar birgðafærsla úr innkaupapöntun er ekki fyllilega jöfnuð fjárhagslega vegna þess að reikningur lánardrottins hefur ekki verið móttekinn eða vegna þess að uppskriftaríhlutir sem eru með í framleiðslu á hærra stigi eru ekki fjárhagslega bókaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-147">This type of imbalance can occur when an inventory transaction from a purchase order isn't fully posted financially, either because the vendor invoice hasn't been received, or because bill of materials (BOM) components that are included in a production on a higher level aren't financially posted.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-148">Ef þetta gerist leiðréttir síðari lokun ekki allar úthreyfingar yfir í gildandi kostnaðarverð því ekki eru fullnægjandi upplýsingar um innhreyfingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-148">(The sub-production isn't cost-calculated.) In this case, the subsequent close won't adjust all issues to the correct cost price, because not enough receipt information is available.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-149">Fyrir hverja lokunarkeyrslu gefur kerfið til kynna hvort kladdi sem geymir viðvaranirnar er geymdur og hvort hægt er að skoða hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-149">For each run of the closing procedure, the system indicates whether a log that contains the warnings is stored and can be viewed.</span></span> 

<span data-ttu-id="afc05-150">Ef margar viðvaranir berast í skilaboðunum, er mælt með að bregðast við á eftirfarandi hátt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-150">If you receive many warnings in the message, we recommend that you perform the following actions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="afc05-151">Uppfæra innhreyfingar fjárhagslega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-151">Update receipts financially.</span></span>
-   <span data-ttu-id="afc05-152">Flýta lokunardagsetningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-152">Advance the closing date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="afc05-153">Endurmeta ferli fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-153">Reevaluate the business procedures.</span></span>

<span data-ttu-id="afc05-154">Það kunna að koma upp aðstæður þar sem ekki er mögulegt að bregðast við viðvörunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-154">In some circumstances, you might not be able to do anything about the warnings.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-155">Þegar til dæmis merking er notuð þar sem merkta innkaupapöntunin er með fjárhagslega dagsetningu eftir lokunardagsetninguna er ekki hægt að breyta lokunardagsetningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-155">For example, if marking is used, and the marked purchase order has a financial date that is after the closing date, the closing date can't be changed.</span></span>

## <a name="reversing-a-completed-inventory-close"></a><span data-ttu-id="afc05-156">Afturkalla birgðalokun sem lokið hefur verið við</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-156">Reversing a completed inventory close</span></span>
<span data-ttu-id="afc05-157">Í sumum tilvikum getur þurft að bakfæra birgðalokun sem hefur verið framkvæmd, og koma birgðajöfnunum aftur á það form sem þær höfðu áður en jöfnun var framkvæmd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-157">Occasionally, you might have to reverse a completed inventory close to return settlements to the state that they had before adjustments were made.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-158">Þegar lokin birgðalokun er bakfærð, eru birgðir enduropnaðar til að virkja bókun á tímabilinu sem nær yfir birgðalokunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-158">When you reverse a completed inventory close, inventory is reopened to enable posting in the period that the inventory close covers.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-159">Tengdar breytingar má einnig gera í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-159">Related changes might also be made in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-160">Þegar þú hefur lokið að gera leiðréttingar getur þú keyrt birgðaskrá aftur fyrir tímabilið sem þú ert að vinna með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-160">After you've finished making adjustments, you can run inventory close again for the period that you're working with.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="afc05-161">Aðeins er hægt að opna aftur síðasta birgðatímabil sem var lokað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-161">Only the last inventory period that was closed can be reopened.</span></span> <span data-ttu-id="afc05-162">Til að bakfæra fyrri birgðalokun verður að bakfæra hverja síðari birgðalokun eina í einu, byrja á nýjustu lokuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc05-162">To reverse an earlier inventory close, you must reverse each subsequent inventory close one at a time, starting with the most recent close.</span></span>

