---
title: "Stjórnun uppfærslu staðalkostnaðar"
description: "Hægt er að stýra uppfærslum á staðalkostnaðargögnum með því að nota tvær mismunandi nálganir - einnar útgáfu nálgun og tveggja útgáfu nálgun."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/24/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 3e1d9831b84af96d34150544c660d59f9c720539
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="b5219-103">Stjórnun uppfærslu staðalkostnaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b5219-104">Hægt er að stýra uppfærslum á staðalkostnaðargögnum með því að nota tvær mismunandi nálganir - einnar útgáfu nálgun og tveggja útgáfu nálgun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5219-105">Eins útgáfu nálgun notar eina kostnaðarútgáfu sem inniheldur allar kostnaðarfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-106">Þessar færslur innifela upprunalegan kostnað og öllum kostnaðaruppfærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="b5219-107">Tveggja útgáfu nálgun notar eina kostnaðarútgáfu sem inniheldur færslur upprunalegs kostnaðar og hin útgáfan inniheldur skráningar á öllum kostnaðaruppfærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-108">Aðalkosturinn við nálgunina tvær útgáfur er skýr útlistun og rakning kostnaðaruppfærslna í mismunandi útgáfum kostnaðarútreiknings án þess að upprunalega útgáfa kostnaðarútreikningsins verði fyrir áhrifum af því.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-109">Tveggja útgáfu nálgun er hægt að nota til að skilgreina margar stigvaxandi uppfærslur, þar sem hver stigvaxandi uppfærsla hefur sína eigin útgáfu kostnaðarútreiknings sem inniheldur stigvaxandi kostnaðarfærslurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5219-110">**Dæmi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-110">**Example**</span></span> 

<span data-ttu-id="b5219-111">Eftirfarandi dæmi sýnir hvernig hægt er að nota einnar útgáfu og tveggja-útgáfu nálganir fyrir uppfærslu staðalkostnaðar í framleiðsluumhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-112">Til dæmis uppfærslur sem endurspegla nýjar vörur eða leiðréttingar á villum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-113">Gefum okkur að stök útgáfa kostnaðarútreiknings standi fyrir staðalkostnað núverandi árs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-114">Kenni fyrir þessa útgáfu er 2016 STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-114">The identifier for this version is 2016-STD.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-115">Útgáfa 2016 STD inniheldur núgildandi virkan kostnað fyrir allar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-115">Version 2016-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-116">Hún inniheldur allar leiðartengdar kostnaðartegundir og útreikningsformúlur stjórnunarkostnaðar sem þekktust í byrjun árs 2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2016.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-117">2016-STD er upprunalega kostnaðarútgáfan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-117">2016-STD is the original costing version.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b5219-118">**Einnar útgáfu nálgun við uppfærslu kostnaðargagna** − Í Einnar útgáfu nálgun inniheldur upprunalega kostnaðarútgáfa 2016-STD allar kostnaðarfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2016-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-119">Kostnaðaruppfærslur eru skráðar í 2016-STD-CHANGES og eru stillt á stöðuna "Í Bið."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-119">Cost updates are recorded in 2016-STD and are set to a status of ”Pending.”</span></span> <span data-ttu-id="b5219-120">Hægt er að færa biðstöðukostnaðinn handvirkt inn fyrir nýju keyptu vörurnar eða þá að hægt væri að reikna hann út fyrir framleidda vörur til að endurspegla leiðréttingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-121">Þegar ein útgáfa er notuð gera uppskriftarútreikningar ekki kröfu um varaútgáfu af því að allur virkur kostnaður er innan útgáfu kostnaðarútreikningsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-122">Eftir að búið er að virkja biðstöðukostnaðinn inniheldur upprunalega útgáfa kostnaðarútreikningsins 2016-STD aftur allan núgildandi virkan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-122">After the pending costs become active, the original costing version 2016-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5219-123">**Tveggja útgáfu nálgun á uppfærslur kostnaðargagna** − tveggja útgáfu nálgunin krefst viðbótar kostnaðarútgáfu sem inniheldur aðeins kostnaðaruppfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-124">kennimerki fyrir þessa útgáfu er 2016-STD-CHANGES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-124">The identifier for this version is 2016-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-125">Kostnaðaruppfærslur eru skráðar í 2016-STD-CHANGES og eru stillt á stöðuna "Í Bið."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-125">Cost updates are recorded in 2016-STD-CHANGES and are set to a status of “Pending.”</span></span> <span data-ttu-id="b5219-126">Í tveggja útgáfu nálguninni þarf uppskriftarútreikningur kostnaðar í bið fyrir framleiddar vörur varaútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-127">Þetta er vegna þess að viðbótar kostnaðarútgáfu 2016-STD-CHANGES inniheldur aðeins hlutmengi kostnaðargagna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-127">This is because the additional costing version 2016-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-128">Hægt er að birta vararegluna sem virka kostnaðinn eða kostnaðarútgáfu 2016-STD vegna þess að bæði tilgreina uppruna kostnaðargagnanna þegar hann er ekki innifalinn í 2016-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2016-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2016-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-129">Eftir að búið er að virkja biðstöðukostnaðinn inniheldur kostnaðarútgáfan 2016-STD-CHANGES núgildandi virka kostnaðinn sem endurspeglar uppfærslurnar á meðan upprunalega kostnaðarútgáfan 2016-STD helst óbreytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-129">After the pending costs become active, the costing version 2016-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2016-STD will be untouched.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-130">Þegar tveggja útgáfu nálgunin er notuð ætti að setja upp lokunarreglur fyrir upprunalegu kostnaðarútgáfuna til koma í veg fyrir uppfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-131">Alveg eins lokunarreglur ætti að setja upp fyrir aukalegu kostnaðarútgáfuna, nema fyrir tilgreinda frá-dagsetningu og valfrjálsri notkun lokunarreglna til að gera uppfærslur leyfilegar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-132">Uppfæra ætti dagsetninguna sem tilgreint er frá með hverri breytingarunu til að endurspegla áætlaða virkjunardagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="b5219-133">Þetta dæmi notaði eina aukaútgáfu kostnaðarútgáfu við stjórnun uppfærslna í gegnum árið 2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2016.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-134">Fleiri en eina aukaútgáfu kostnaðarútgáfu er hægt að nota, eins og aðskilda útgáfu fyrir hverja uppfærslurunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="b5219-135">Þegar fleiri en ein viðbótar kostnaðarútreikningur er notað, verður varaútgáfan að vera sýnd sem virka kostnaðinn, af því virkan kostnað eru dreifast yfir margar kostnaðarútgáfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5219-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>






