---
title: Forkröfur fyrir umreikning staðalkostnaðar
description: Í þessu efnisatriði er fjallað um verk til að framkvæma áður en staðlaður kostnaðarumreikningur er keyrður.
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b78cfb2c6f0462a86cf3785038c5fe4e5d63b9cf
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5809687"
---
# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="69097-103">Forkröfur fyrir umreikning staðalkostnaðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="69097-104">Í þessu efnisatriði er fjallað um verk til að framkvæma áður en staðlaður kostnaðarumreikningur er keyrður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="69097-105">Áður en staðlaður kostnaðarumreikningur er keyrður, skal fylgja þessum skrefum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="69097-106">Skilgreina **birgðalíkanaflokk** fyrir staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="69097-107">Notið síðunni vörulíkanaflokkur til að stofna vörulíkanaflokk sem notar birgðalíkan staðalkostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="69097-108">Þegar umreikningur staðalkostnaðar er settur upp er þessi birgðalíkanaflokkur tengdur vörunum sem verið er að umbreyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="69097-109">Úthluta hverri vöru **kostnaðarflokk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69097-110">Kostnaðarflokkur sem er úthlutaður keyptri vöru getur virkað sem grunnur fyrir úthlutun fjárhagslykla sem tengjast stöðluðum kostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="69097-111">Þetta getur falið í sér úthlutun fjárhagslykla fyrir frávik innkaupaverða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="69097-112">Í framleiðsluumhverfi veitir kostnaðarflokkurinn sem er tengdur keyptum íhlutum einnig sundurliðun á útreiknuðum kostnaði framleiddrar vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69097-113">Kostnaðarflokkur sem er tengdur framleiddri vöru getur virkað sem grunnur fyrir úthlutun fjárhagslykla sem tengjast staðalkostnaði, til dæmis úthlutun fjárhagslykla fyrir framleiðslufrávik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="69097-114">Úthluta framleiddri vöru **staðlað pöntunarmagn** þegar hún hefur fastan kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="69097-115">Staðlað pöntunarmagn fyrir framleidda vöru þjónar sem lotustærð bókhalds fyrir afborganir af eða hlutfallsdreifingu, fasts kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="69097-116">Þetta getur falið í sér uppsetningartíma í leiðaraðgerðum eða fast magn íhlutar í uppskrift (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="69097-117">Úthluta **fjárhagslyklum** sem eru tengdir staðalkostnaði, sérstaklega endurmatsfráviki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="69097-118">Nota skal **Bókun** síðu (**Birgðastjórnun** &gt; **Uppsetning**) til að úthluta fjárhagslyklum sem eru tengdir við staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="69097-119">Í útreikningi staðalkostnaðar þarf að tengja lykil endurmatsfráviks fyrir allar vörur og kostnaðarflokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="69097-120">Nota síðuna **bókhaldslykill** til að skilgreina fjárhagslykla sem þarf fyrir staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="69097-121">Notið síðuna **færslusamsetningar** til að virkja kostnaðartengsl (fyrir töflur, flokka og allt) áður en bókunarreglur eru skilgreindar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="69097-122">Skilgreina þær birgðafæribreytur tengjast staðalkostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="69097-123">Nota skal **Númeraraðir** flipanum á í **færibreytur Birgða- og vöruhúsastjórnunar** síðu til að úthluta númeraröð á fylgiskjöl endurmats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="69097-124">Fylgiskjal endurmats er myndað þegar umreikningur staðalkostnaðar veldur breytingu á birgðavirði vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="69097-125">Notið skjámyndina **færibreytur birgða- og vöruhúsastjórnunar** til að skilgreina færibreytur kostnaðarstýringar (á flipanum **birgðabókhald**) til að skilgreina tvær færibreytur sem eru tengdar við staðalkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69097-126">Nota skal **sundurliðun Kostnaðar** svæðið til að velja Nei eða Undir fjárhagur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="69097-127">Valið á undir fjárhag kallast virk sundurliðun kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="69097-128">Virk sundurliðun kostnaðar er mikilvæg við útreikning, viðhald og yfirlit yfir sundurliðun kostnaðarflokka í margstiga uppbyggingu vöru fyrir staðalkostnaðarvörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="69097-129">Þegar sundurliðun kostnaðar er virk er hægt að skrá og greina eftirfarandi í einu stigi, mörgum stigum eða heildarsniði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="69097-130">Birgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="69097-131">Verk í vinnslu (VÍV)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="69097-132">Kostnaður seldra vara (cogs) á kostnaðarflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="69097-133">Virk sundurliðun kostnaðar þýðir að ef þú virkjar kostnaðar framleiddrar vöru leiðir það til þess að sundurliðun kostnaðarflokks er geymd í kostnaðarfærslu vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="69097-134">Ef ekkert er valið fyrir svæðið **sundurliðun kostnaðar** þýðir það að sundurliðun kostnaðarflokka verði ekki viðhaldið fyrir staðlaðar kostnaðarvörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="69097-135">Það er að segja að staðalkostnaður framleiddrar vöru verði reiknaður og honum viðhaldið sem einni upphæð innan sundurliðunar kostnaðarflokka og kostnaðarframlegð framleiddra íhluta verði steypt saman í þessa einu upphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69097-136">Notið svæðið **frávik frá staðal** til að velja samanlagt eða fyrir hvern kostnaðarflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="69097-137">Valið Á hvern kostnaðarflokk gerir þér kleift að tilgreina frávik frá innkaupaverði og framleiðsluafbrigði eftir kostnaðarflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="69097-138">Þetta einnig þér einnig kleift að tilgreina fjórar gerðir framleiðslufrávika (lotukenni stærð, magn, verð og staðgöngufrávikin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="69097-139">Ef valið er samanlagt þýðir það að ekki verður hægt að tilgreina frávik eftir kostnaðarflokki og ekki verður hægt að tilgreina fjórar gerðir framleiðslufrávika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="69097-140">Aðeins verður hægt að skoða samantekið framleiðslufrávik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="69097-141">Reglan um frávik frá staðli virkar óháð reglunni um sundurliðun kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="69097-142">Því er hægt að sleppa því að velja reglu fyrir sundurliðun kostnaðar og velja frávik fyrir hvern kostnaðarflokk til að framleiðslufrávik greinist áfram eftir kostnaðarflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69097-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]