---
title: Framleiðslubókun
description: Þessi grein gefur upplýsingar um mismunandi tegundir bókana í framleiðsluferlinu.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemGroup, ProjCategory, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54591
ms.assetid: 0917fe64-f643-46ae-98ff-5013b266a067
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b7214575e1eb3289224446ae5dd9d40221f054f8
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3978508"
---
# <a name="production-posting"></a><span data-ttu-id="79f72-103">Framleiðslubókun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-103">Production posting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="79f72-104">Þessi grein gefur upplýsingar um mismunandi tegundir bókana í framleiðsluferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-104">This article provides information about different types of postings in the production process.</span></span>

<span data-ttu-id="79f72-105">Verkþættir framleiðslubókunar fylgja framleiðsluferli sem lýst er í eftirfarandi hlutum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-105">Production posting activities follow production processes that are described in the sections below.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="79f72-106">Efnisnotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-106">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="79f72-107">Efni eru skráðar sem notuð í framleiðslu þegar tiltektarlisti framleiðslubókar er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-107">Materials are registered as consumed during production when the production picking list journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-108">Þetta ferli myndar úthreyfingarfærslur sem draga frá birgðum á lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-108">This process generates issue transactions that deduct the on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-109">Í færibreytum framleiðslu er hægt að tilgreina hvort gildi hráefna sem eru í vinnslu (verk í vinnslu \[VÍV\]) skuli bókuð í fjárhaginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-109">In the production parameters, you can specify whether the value of raw materials that are in progress (work in process \[WIP\]) should be posted in the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-110">Gildi hráefna sem eru í vinnslu (VÍV) er síðan bókuð sérstakan lykil tiltektarlista og sérstakan mótlykil tiltektarlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-110">The value of raw materials that are in progress (WIP) is then posted to a dedicated Picking list account and a dedicated Picking list offset account.</span></span>

## <a name="time-consumption"></a><span data-ttu-id="79f72-111">Tímanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-111">Time consumption</span></span>
<span data-ttu-id="79f72-112">Tíminn sem starfsmenn nota í framleiðsluvinnslu er skráð í færslubók leiðarspjalds eða vinnsluspjaldsbókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-112">The time that workers spend on production jobs is recorded in the Route card journal or the Job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-113">Þegar þessar færslubækur eru bókaðar er unnin fjárhagsbókun á sérstakan lykil fyrir tilföng sem eru í vinnslu (VÍV).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-113">When these journals are posted, ledger posting to a dedicated account for resources that are in progress (WIP) is processed.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-114">Þessi bókun sýnir virði tímans sem er varið í framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-114">This posting represents the value of the time that is spent on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-115">Eftir að framleiðslupöntunin er skráð sem lokið, er vív-lyklar eru jafnaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-115">After the production order is registered as ended, the WIP accounts are settled.</span></span>

## <a name="reporting-finished-goods-and-error-quantities"></a><span data-ttu-id="79f72-116">Tilkynni um Fullbúnar vörur og villumagn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-116">Reporting finished goods and error quantities</span></span>
<span data-ttu-id="79f72-117">Þegar framleiðslupöntun er skráð sem lokið, er magn fullbúinna vara sem var lokið uppfært í Birgðastjórnun í gegnum færslubókina Bóka sem tilbúið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-117">When a production order is reported as finished, the quantity of the finished goods that have been completed is updated in Inventory management through the Report as finished journal.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-118">Ef verið er að nota bókhald fyrir verk í vinnslu (VÍV), sem má setja upp í færibreytum framleiðslu, er færslubók fjárhags búin til til að minnka vív-lyklar og auka birgðir fullbúinnar vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-118">If you're using WIP accounting, which can be set up in the production parameters, a ledger journal is made to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-119">Færslubók notar staðlaðan kostnað sem er skilgreint fyrir afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-119">The journal uses the standard cost that is defined for the product.</span></span>

## <a name="ending-the-production-order"></a><span data-ttu-id="79f72-120">Lokið við framleiðslupöntunina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-120">Ending the production order</span></span>
<span data-ttu-id="79f72-121">Áður er framleiðslupöntun er lokið er raunkostnaður reiknaður fyrir magnið sem var framleitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-121">Before a production order is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-122">Allur áætlaður kostnaður fyrir efni, vinnu og rekstrarkostnaði er bakfærður og skipt út fyrir raunkostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-122">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-123">Heildarkostnaðurinn fyrir tilbúna afurð er debetfærður úr innhreyfinglykli birgða og kreditfærður á úthreyfingarlykil afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-123">The overall cost of the finished item is debited from the inventory Receipt account and credited to the inventory Issues account.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-124">Ef þú velur **Ljúka vinnslu** gátreitur þegar þú keyrir kostnaðarútreikningur, breytist staða framleiðslupöntunar í **Lokið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-124">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the status of the production order is changed to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-125">Þessi staða kemur í veg fyrir aukalegan kostnað sé óvart bókaður á lokna framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-125">This status prevents any additional costs from being unintentionally posted to a completed production order.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-126">Hægt er að tilgreina að gildi villumagns sem eru skráðar sem loknar við skýrslugerðsem skuli úthluta á gallalausa magnið sem er skráð sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-126">You can specify that the value of error quantities that are reported during reporting as finished should be allocated to the good quantities that are reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-127">Einnig er hægt að tilgreina að virðis villumagns eigi að bóka á sérstakan rýrnunarlykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-127">Alternatively, you can specify that the value of error quantities should be posted to a dedicated scrap account.</span></span>

## <a name="controlling-the-level-of-ledger-posting"></a><span data-ttu-id="79f72-128">Stýra stigi fjárhagsbókunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-128">Controlling the level of ledger posting</span></span>
<span data-ttu-id="79f72-129">Í **færibreytur framleiðslustýringar**, er hægt að nota í **fjárhagsbókun** svæði til að stilla stig fjárhagsbókunar fyrir framleiðsluferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-129">In the **Production control parameters**, you can use the **Ledger posting** field to set the level of ledger posting for production processes.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-130">Eftirtalin gildi eru tiltæk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-130">The following values are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="79f72-131">**Afurð og tilföng** – Notið fjárhagslykla sem eru settir upp á vöruflokka fyrir hráefni og fullbúnar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-131">**Item and resource** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-132">VÍV fyrir tímanotkun er sótt úr tilfangi eða tilfangaflokki úr leiðaraðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-132">WIP for time consumption is taken from resource or resource group from the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="79f72-133">**Afurð og flokkur** – Notið fjárhagslykla sem eru settir upp á vöruflokka fyrir hráefni og fullbúnar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-133">**Item and category** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-134">VÍV fyrir tímanotkun er sótt úr kostnaðarflokkum sem eru tengdir við leiðaraðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-134">WIP for time consumption is taken from the cost categories that are associated with the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="79f72-135">**Framleiðsluflokkar** – Notið fjárhagslykla sem eru sett upp í framleiðsluflokkum fyrir bæði efni og tímanotkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-135">**Production groups** – Use the ledger accounts that are set up on the production groups for both material and time consumption.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-136">Framleiðsluflokkarnir eru tengdir við útgefnar afurðir og afritaðir í framleiðslupantanir þegar þessar pantanir eru stofnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-136">The production groups are associated with the released products and copied to the production orders when those orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-137">Bókun á framleiðslupantanir  mun svo fylgja framleiðsluflokkum sem eru tengdir við framleiðslupöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-137">The posting on the production orders will then follow the production groups that are associated with the production order.</span></span>

<span data-ttu-id="79f72-138">**Athugasemd** Ef staðlaða aðferðin til að reikna út kostnað við tilbúna vöru var notuð, endurspegla lokafærslurnar það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-138">**Note:** If the standard method for calculating the cost of the finished item was used, the final transactions reflect this fact.</span></span> <span data-ttu-id="79f72-139">Ef það er mismunur á raunkostnaði og útreiknuðum kostnaði með notkun stöðluðu aðferðarinnar, er mismunurinn bókaður á lykilinn sem sýnir hagnað eða tap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79f72-139">If actual costs and the costs that are calculated by using the standard method differ, the difference is posted to the account that shows profit or loss.</span></span>



