---
title: Úrræðaleit fyrir kostnaðarstjórnun
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig á að leysa vandamál sem kunna að koma upp á meðan unnið er með kostnaðarstjórnun.
author: AndersGirke
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: fc6a48a44a529c82c2a9ee818af95569d9bcb249
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5834290"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="6f2ba-103">Úrræðaleit fyrir kostnaðarstjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-104">Þetta efnisatriði lýsir því hvernig á að leysa vandamál sem kunna að koma upp á meðan unnið er með kostnaðarstjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="6f2ba-105">Virknigloppur á milli birgðavirðis/aldursgreiningaskýrslna og geymsluútgáfa þeirra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-106">Eiginleikarnir [Skýrsla um aldursgreiningu birgða](inventory-aging-report-storage.md) og [Skýrsla um birgðavirði í geymslu](inventory-value-report-storage.md) gerir Supply Chain Management kleift að birta mikinn fjölda birgðafærslna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-107">Í hverju tilviki fyrir eru niðurstöður skýrslugjafar fyrir leit og útflutning, ólíkt því sem gert er við útgáfur þessara skýrslna sem eru ekki til geymslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-108">Hins vegar er tiltekin virkni til staðar í útgáfum þessara skýrslna sem eru ekki til geymslu sem eru ekki til staðar í geymsluútgáfunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-109">Í eftirfarandi undirköflum er fjallað um mismuninn og boðið upp á hjáleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="6f2ba-110">Geymsluskýrslur innihalda ekki millisamtölur, jafnvel þótt þær séu virkar í skýrsluútlitinu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-111">Millisamtölur geta valdið vandamálum þegar niðurstaðan er flutt út, sérstaklega ef notendur breyta færslustöðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-112">Til að skoða millisamtölur er hægt að flytja niðurstöðuna út í Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-113">Að öðrum kosti ef þú vilt athuga millisamtölur innan Supply Chain Management skaltu nota [Eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til að virkja eiginleikana *Ný hnitanetsstjórnun* og *Hópar í hnitanetum* sem gefa upp mun sveigjanlegri leið til að sjá millisamtölu fyrir alla flokka eftir dálki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-114">Nánari upplýsingar eru að finna í [Möguleikar hnitanets](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="6f2ba-115">Skýrsla um birgðavirði í geymslu styður ekki upplýsingar um fjárhagslykil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-116">Hægt er að keyra prófjöfnuð til að fá stöðu birgðalykla og bera saman við **Skýrslu um birgðavirði í geymslu** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="6f2ba-117">Viðvaranir eða villur birtast þegar skipt er um stöðu fjárhagstímabils án lokunar birgða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-118">Microsoft kynnti eftirfarandi villuleit til að koma í veg fyrir vandamál sem stafa af röngu endaferli tímabils í kostnaðarútreikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-119">Þegar einhver af eftirfarandi villuboðum koma upp finnur þú frekari upplýsingar í [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) um hvernig eigi að leysa úr þessum vandamálum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f2ba-120">Þú ert að fara að framkvæma endurútreikning með dagsetningu %1 (02-10-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-121">Síðasti skráði endurútreikningur var keyrður á fyrra tímabili með dagsetningu %2 (20-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-122">Engin keyrsla á birgðalokun með dagsetningu %3 (31-01-2019) sem samsvarar tímabilslokum hefur verið skráð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-123">Mundu að keyra birgðalokun frá %3 (31-01-2019) sem samsvarar lokum tímabilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-124">Mat á birgðum, kostnaði seldra vara og frávikum er hugsanlega ekki rétt í undirbók eða fjárhag fyrr en þetta hefur verið keyrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f2ba-125">Þú ert að fara að breyta stöðu fjárhagstímabils %1 í %2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-126">Engin lok birgðalokunaráætlunar með dagsetningu %3 samsvarandi tímabils hefur verið skráð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-127">Munið að keyra birgðalokun frá %3 sem samsvarar lokum tímabilsins áður en stöðunni er breytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-128">Mat á birgðum, kostnaði seldra vara og frávikum er hugsanlega ekki rétt í undirbók eða fjárhag fyrr en þetta hefur verið keyrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-129">Tilkynnt frá lögaðila %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-130">Þetta er aðeins til upplýsinga eins og er en þú þarft að framkvæma slíka aðgerð í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f2ba-131">Lykilskipulaginu %1 hefur verið breytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-132">Einn eða fleiri aðallyklar %2 eru ekki lengur til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-133">Þessir aðallyklar eru nauðsynlegir af %3 með %4 dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-134">Bæta skal þessum aðallyklum við lykilskipulagið %1 áður en hægt er að halda áfram í %3 vinnslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-135">Þetta er aðeins til upplýsinga eins og er en þú þarft að framkvæma slíka aðgerð í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f2ba-136">Þú ert að fara að framkvæma birgðalokun með dagsetningu %1 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-137">Engin keyrsla á bakfærslukostnaðaraðferð útreiknings með dagsetningu %2 (31-01-2019) sem samsvarar tímabilslokum hefur verið skráð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-138">Munið að keyra bakfærslukostnaðaraðferð með dagsetningu á %3 (31-01-2019) sem samsvarar lokun tímabilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-139">Mat á birgðum, kostnaði seldra vara og frávikum er hugsanlega ekki rétt í undirbók eða fjárhag fyrr en þetta hefur verið keyrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f2ba-140">Þú ert að fara að framkvæma útreikning bakfærslukostnaðaraðferðar með dagsetningu %1 (28-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-141">Síðasti skráði útreikningur bakfærslukostnaðaraðferðar var keyrður á fyrra tímabili með dagsetningu %2 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-142">Engin keyrsla á birgðalokun með dagsetningu %3 (31-01-2019) sem samsvarar lokum tímabils hefur verið skráð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="6f2ba-143">Munið að keyra birgðalokun frá %3 (31-01-2019) sem samsvarar lokum tímabilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-144">Mat á birgðum, kostnaði seldra vara og frávikum er hugsanlega ekki rétt í undirbók eða fjárhag fyrr en birgðalokun hefur verið keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="6f2ba-145">Ósamræmisskýrsla um aldursgreiningu birgða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-146">**Skýrsla um aldursgreiningu birgða** sýnir ólík gildi þegar hún er skoðuð í mismunandi geymsluvíddum (t.d. svæði eða vöruhúsi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-147">Frekari upplýsingar um skýrslurökin er að finna í [Dæmi og rök fyrir aldursgreiningarskýrslu birgða](inventory-aging-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="6f2ba-148">Árekstur við uppfærslu gerist þegar aðferð birgðamats er annaðhvort staðalkostnaður eða hlaupandi meðaltal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-149">Þegar bókuð eru skjöl á borð við birgðabækur, innkaupapöntunarreikningar eða sölupöntunarreikningar samhliða fyrir sveigjanleika og afköst, gætu komið upp villuboð um árekstur við uppfærslu og sum skjalanna verða hugsanlega ekki bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-150">Þetta vandamál getur komið upp þegar aðferð birgðamats er annaðhvort *Staðalkostnaður* eða *Hlaupandi meðaltal*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-151">Báðar þessar aðferðir eru varanlegar kostnaaðaraðferðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-152">Með öðrum orðum er endanlegur kostnaður ákvarðaður á þeim tíma sem bókað er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-153">Ef verið er að nota aðferðina *Hlaupandi meðaltal* líkjast villuboðin þessu dæmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="6f2ba-154">Ekki er búist við birgðavirði xx.xx eftir hlutfallslegan kostnaðarútreikning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-155">Ef verið er að nota aðferðina *Staðlaður kostnaður* kostnaðaraðferð líkjast villuboðin þessu dæmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="6f2ba-156">Staðalkostnaður stemmir ekki við gildi fjárhagslegra birgða eftir uppfærsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-157">Gildi = xx.xx, magn = yy.yy, staðalkostnaður = zz.zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="6f2ba-158">Þar til Microsoft gefur út lausn til að laga vandamálið er mögulegt að nota eftirfarandi hjáleið til að forðast eða draga úr þessum villum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f2ba-159">Endurbókið skjölin sem mistókust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f2ba-160">Stofna skjöl sem eru með færri línum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f2ba-161">Forðast skal tugabrot í staðalkostnaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-162">Reynið að skilgreina staðalkostnaðinn þannig að reiturinn **Magn í verði** sé stilltur á *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-163">Ef tilgreina þarf gildi fyrir **Magn í verði** sem er meira en *1* skal reyna að lágmarka fjölda aukastafa í staðalkostnaði einingarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-164">(Helst ættu að vera færri en tveir aukastafir.) Til dæmis skal forðast að skilgreina stillingar staðalkostnaðar á borð við **Verð** = *10* og **Magn í verði** = *3* vegna þess að þær munu leiða til staðalkostnaðar á einingu sem er 3,333333 (þar sem gildi aukastafs endurtekur sig).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="6f2ba-165">Í flestum skjölum skal forðast að hafa margar línur sem geyma sömu samsetningu afurðar- og fjárhagsbirgðavídda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f2ba-166">Dragið úr fjölda á samhliða vinnslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="6f2ba-167">(Í þessu tilviki gæti kerfið orðið fljótara þar sem færri árekstrar við uppfærslu og endurtekningar koma upp.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f2ba-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]