---
title: Samþætting eigna
description: Eignir má samþætta við fjárhag, birgðastjórnun, viðskiptakröfur og viðskiptaskuldir. Einnig er hægt að setja upp eignir þannig að þær séu samþættar með innkaupapöntunum.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2023d68a1455c6bb5ec569b6ae19fc3268f8769d
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1545487"
---
# <a name="fixed-assets-integration"></a><span data-ttu-id="94b2f-104">Samþætting eigna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-104">Fixed assets integration</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="94b2f-105">Eignir má samþætta við fjárhag, birgðastjórnun, viðskiptakröfur og viðskiptaskuldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-105">Fixed assets can be integrated with General ledger, Inventory management, Accounts receivable, and Accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-106">Einnig er hægt að setja upp eignir þannig að þær séu samþættar með innkaupapöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-106">You can also set up Fixed assets so that it is integrated with purchase orders.</span></span>

<a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="94b2f-107">Fjárhagur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-107">General ledger</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="94b2f-108">Í fjárhag, gildi allra eigna er yfirleitt tekið saman í mörgum aðallyklum sem er krafist fyrir fjárhagsskýrsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-108">In General ledger, the value of all fixed assets is typically summarized in multiple main accounts that are required for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-109">Hins vegar er hægt að stofna margar eignafærslur á siðunni **Eignir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-109">However, on the **Fixed assets** page, you can create many fixed asset records.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-110">Þessar færslur geta verið upplýsingar um verð kaup, afskriftir og mat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-110">These records can include information such as the acquisition price, depreciation, and valuation.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-111">Hvert skipti sem færsla er bókuð fyrir eign eru viðeigandi aðallyklar uppfærðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-111">Each time that you post a transaction for a fixed asset, the appropriate main accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-112">Aðallyklar fyrir eignir sýna alltaf uppfært virði eignanna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-112">The main accounts for fixed assets always show the updated value of the fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="94b2f-113">Á síðunni **Bókunarreglur eigna** eru skilgreindir aðallyklar sem færslur eignabókar eru bókaðar í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-113">On the **Fixed asset posting profiles** page, you define the main accounts that fixed asset book transactions are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-114">Einnig tilgreinirðu þær gerðir eignafærslna sem bókaðar eru í hvern aðallykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-114">You also specify the types of fixed asset transactions that are posted to each main account.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-115">Hægt er að stofna ýmsar samsetningar af aðallyklum fyrir eignir, allt eftir upplýsingastigi sem þú vilt fyrir eignir í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-115">You can create various combinations of main accounts for fixed assets, depending on the level of detail that you want for fixed assets in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-116">Aðallyklar geta verið byggðir á færslugerðum, bókum og öðrum aðallyklum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-116">Main accounts can be based on transaction types, books, and other main accounts.</span></span>

## <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="94b2f-117">Birgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-117">Inventory management</span></span>
<span data-ttu-id="94b2f-118">Í birgðafærslubók fyrir eignir getur þú slegið inn kaup á eignum sem lögaðili hefur framleitt eða smíðað fyrir sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-118">In the inventory journal for fixed assets, you can enter the acquisition of fixed assets that the legal entity has produced or constructed for itself.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-119">Síðan er hægt að flytja vörur í birgðum til eigna sem kaup eða sem hluta af kaupum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-119">You can then transfer inventory items to fixed assets either as an acquisition or as part of an acquisition.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-120">Einnig er hægt að fá eignir með því að nota innkaupapantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-120">You can also acquire assets by using purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-121">Þegar innkaupapantanir innihalda birgðavörur sem eru merktar sem eignir ákvarðar stillingin í gátreitnum **Leyfa eignakaup úr innkaupum** á síðunni **Færibreytur eigna** hvort kaupin séu bókuð fyrir eignina þegar reikningurinn er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-121">When purchase orders contain inventory items that are designated as fixed assets, the setting of the **Allow asset acquisition from Purchasing** option on the **Fixed assets parameters** page determines whether an acquisition is posted for the fixed asset when the invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-122">Ein innkaupalína býr til eina eign, óháð magninu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-122">One purchasing line will create one fixed asset, regardless of the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-123">Gildi sem hefur kaup eigna á birgðir fer eftir uppsetningu lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-123">The effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-124">Þegar birgðavara breytist í eignakaup, annað hvort í gegnum birgðabók, innkaupapöntun, eða kauptillögu, stofnast kaupfærsla bókar eignarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-124">When an inventory item becomes a fixed asset acquisition through the inventory journal, a purchase order, or an acquisition proposal, a fixed asset book acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-125">Ef kaupvirðisfærsla fela í sér afleidda bók, stofnast einnig kaupvirðisfærsla afskriftarbókar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-125">If a book acquisition includes a derived book, the derived book acquisition transaction is also created.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-126">Minnkun birgða þegar kaup eru bókuð er stjórnað af þeim bókunarreglum sem eru skilgreindar á síðunni **Bókun** í Birgðastjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-126">Posting rules that are set up on the **Posting** page in Inventory management control the decrease in inventory when an acquisition is posted.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-127">Hins vegar þarf ekki alltaf að minnka birgðir þegar reikningar sem tengjast eignum eru bókaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-127">However, you don’t always decrease inventory when you post invoices that are related to fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-128">Í sumum tilfellum gæti verið að kaupa eignir til innri notkunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-128">In some cases, the fixed assets might be purchased for internal use.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-129">Sem dæmi má nefna fartölvu sem er keypt fyrir söludeild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-129">An example is a laptop that is purchased for the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-130">Þegar unnið er með innkaupapantanir, er hægt að nota vörur sem eru settar upp fyrir bæði endursölu og notkun innan fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-130">When you work with purchase orders, you can use items that are set up for both resale and internal use.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-131">Ef þú notar sérstaka innhreyfingar- og úthreyfingarlykla fyrir vöruflokka fyrir eignir, geturðu notað sama birgðavara fyrir bæði innri innkaup og sem birgðir til endursölu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-131">If you use specific receipt and issue accounts on item groups for fixed assets, you can use the same inventory item both for internal purchases and as stock for resale.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-132">Eignir sem eru til innri notkunar eru settar upp þannig að þær hafi lykilgerðina **Eignainnhreyfing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-132">Fixed assets that are for internal use are set up so that they have an account type of **Fixed asset receipt**.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-133">Þessi gerð er notuð til að rekja móttöku eignarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-133">This account type is used to track the receipt of the fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-134">Þegar reikningur lánardrottins er bókaður, skaltu nota innhreyfingarlykil eignar ef eitthvað af eftirfarandi skilyrðum er uppfyllt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-134">When you post a vendor invoice, use the fixed asset receipt account if any of the following conditions is true:</span></span>

-   <span data-ttu-id="94b2f-135">Reikningslínan inniheldur eign vegna innri málefna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-135">The invoice line contains an existing fixed asset for internal purposes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94b2f-136">Gátreiturinn **Ný eign?** er valinn fyrir línu innhreyfingarskjal afurða sem er bókað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-136">The **New fixed asset?** check box is selected for the product receipt line that is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94b2f-137">Gátreiturinn **Stofna nýja eign** er valinn fyrir reikningslínu lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-137">The **Create a new fixed** asset check box is selected for the vendor invoice line.</span></span>

<span data-ttu-id="94b2f-138">Þessi lykill er yfirleitt kostnaðarlykill.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-138">Typically, this account is an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-139">Þú getur sett upp lykilgerðina **Innhreyfing eigna** fyrir annaðhvort vöruflokk eða staka vöru með því að nota flipann **Innkaupapöntun** í skjámyndunum **Vöruflokkur** eða**Bókun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-139">You can set up the **Fixed asset receipt** account type for either an item group or an individual item by using the **Purchase order** tab on the **Item group** or **Posting** page.</span></span>

<span data-ttu-id="94b2f-140">Á svipaðan hátt er hægt að setja upp eignir sem eru til innanhússnota þannig að þær hafi lykilgerðina **Úthreyfing eignar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-140">Similarly, fixed assets that are for internal use can be set up so that they have an account type of **Fixed asset issue**.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-141">Þessi gerð lykils er að nota í úthlutun eignar til móttakanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-141">This account type is used to track the issuing of the fixed asset to the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-142">Þegar eign er keypt með því að nota innkaupapöntun mótreiknar eignaúthreyfingareikningurinn debetreikning eigna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-142">When an asset is acquired by using a purchase order, the fixed asset issue account offsets the fixed asset debit account.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-143">Hægt er að bókfæra kaup eigna annaðhvort um leið og lánardrottnareikningur er bókaður eða þegar eignakaup eru bókuð í eignabókina, mögulega með því að nota kauptillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-143">The asset acquisition can be posted either when you post a vendor invoice or when you post the asset acquisition in the Fixed assets journal, possibly by using an acquisition proposal.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-144">Þú getur sett upp lykilgerðina **Úthreyfing eigna** fyrir annaðhvort vöruflokk eða staka vöru með því að nota flipann **Birgðir** í skjámyndunum **Vöruflokkur** eða **Vörubókun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-144">You can set up the **Fixed asset issue** account type for either an item group or an individual item by using the **Inventory** tab on the **Item group** or **Item posting** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-145">Að lokum, eru aðallyklar sem eru notaðir í bókun ákvarðaðir af valkostum fyrir samþættingu fjárhags sem eru tilgreindar fyrir vörulíkanaflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-145">Ultimately, the main accounts that are used for posting are determined by the options for ledger integration that are specified for the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-146">Þar að auki eru aðallykla sem notaðar eru mismunandi, eftir því hvort að eign er tengd við innkaupapöntunarlínuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-146">Additionally, the main accounts that are used vary, depending on whether an asset is assigned to the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-147">Lyklarnir eru afleiddir frá bókunarforstillingunni fyrir hvern vöruflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-147">The accounts are derived from the posting profile for each item group.</span></span> 
<span data-ttu-id="94b2f-148">**Athugið:** Ef frátekning birgða er til staðar þegar innhreyfingarskjal afurða er bókað, er ekki hægt að tengja eign eða stofna eign út frá línunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-148">**Note:** If an inventory reservation exists when product receipts are posted, you can’t assign a fixed asset or create a fixed asset from the line.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-149">Lyklar sem eignafærslur eru bókaðar í fara eftir tveimur þáttum: hvort eignir séu keyptar eða unnar af lögaðili, og á færslugerð eignarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-149">The accounts that fixed asset transactions are posted to depend on two factors: whether the assets are purchased or constructed by the legal entity, and the transaction type of the asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-150">Færslugerðin tengir birgðafærsluna við bókunarforstillingu í Eignum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-150">The transaction type connects the inventory transaction to the posting profile in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-151">Þar sem bókunarregla í Eignum skilgreinir hvaða lykill er uppfærður er val á færslugerð fyrir eign einnig óbeint val á þeim aðallykli sem færslan er bókuð í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-151">Because the posting profile in Fixed assets defines which accounts are updated, the selection of a transaction type for a fixed asset is also, indirectly, the selection of the main accounts that the transaction is posted to.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-152">Fyrir bæði uppbyggðar og keyptar eignir er færslugerðin yfirleitt **Kaup** eða **Leiðrétting kaupa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-152">For both constructed and purchased fixed assets, the transaction type is typically **Acquisition** or **Acquisition adjustment**.</span></span>

## <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="94b2f-153">Viðskiptakröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-153">Accounts receivable</span></span>
<span data-ttu-id="94b2f-154">Bókunarreglur eru settir upp í eignum notar samþætting eigna við viðskiptavini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-154">The integration of Fixed assets with Accounts receivable uses posting profiles that are set up in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-155">Þessar bókunarreglur eru gerð virk þegar eign og tegund eignafærslu er valin fyrir reikning viðskiptavinar áður en reikningur viðskiptavinar er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-155">These posting profiles are activated when a fixed asset, book, and fixed asset transaction type are selected for a customer invoice before the customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-156">Þar sem eignir eru ekki hluti af birgðastjórnun, verður að nota síðuna **Textareikningur** þegar eign er seld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-156">Because fixed assets aren’t part of Inventory management, you must use the **Free text invoice** page when you sell a fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-157">Ef bók inniheldur afleidda bók er afskriftarbókafærsla stofnuð þegar reikningur viðskiptavinar er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-157">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the customer invoice.</span></span>

## <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="94b2f-158">Viðskiptaskuldir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-158">Accounts payable</span></span>
<span data-ttu-id="94b2f-159">Eignir eru yfirleitt keyptar af ytri lánardrottnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-159">Typically, fixed assets are acquired from external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-160">Hægt er að nota skjámyndina **Færibreytur eigna** til að tilgreina hvort eignakaup eru alltaf bókuð um leið og reikningar lánardrottins eru bókaðir, eða hvort einungis er hægt að bóka eignakaup úr Eignum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-160">You can use the **Fixed assets parameters** page to specify whether asset acquisitions are always posted when you post vendor invoices, or whether asset acquisitions can be posted only from Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-161">Ef bókun eignakaup eru leyfð út frá viðskiptaskuldum, uppfærast eignalyklar í hvert sinn sem bókaður er reikningur lánardrottins fyrir eignakaup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-161">If you enable asset acquisitions to be posted from Accounts payable, fixed asset accounts are updated whenever a vendor invoice for a fixed asset acquisition is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-162">Ef kerfið er sett upp þannig að bókuð séu eignakaup um leið og reikningur er bókaður, bókast færslan samkvæmt bókunarforstillingum sem eru settar upp í Eignir fyrir mismunandi tegundir eignafærslna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-162">If the system is set up to post an asset acquisition when an invoice is posted, the transaction is posted according to the posting profiles that are set up in Fixed assets for the various fixed asset transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-163">Bókuninni er stjórnað af eigninni og þeirri tegund eignafærslu sem hefur verið valin á síðunni **Innkaupapöntun** áður en reikningur lánardrottins var bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-163">The posting is controlled by the fixed asset, book, and fixed asset transaction type that are selected on the **Purchase order** page before the vendor invoice is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-164">Ef bók inniheldur afleidda bók er afskriftarbókafærsla stofnuð þegar reikningur lánardrottins er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-164">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="94b2f-165">Samþætting fyrir hverja pöntunarlínu er virkjuð á flipanum **Eignir** á flýtiflipanum **Línuupplýsingar** á síðunni **Innkaupapöntun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-165">The integration for each order line is activated on the **Fixed assets** tab on the **Line details** FastTab on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-166">Hægt er að senda innkaupapöntun fyrir eign til seljanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-166">You can send a purchase order for a fixed asset to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-167">Hins vegar, eignir og aðallykla uppfærast einungis þegar reikningur lánardrottins er bókaður eftir að eignin er móttekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-167">However, the fixed assets and main accounts are updated only when you post the vendor invoice after the fixed asset is received.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-168">Vegna þess að innkaupapantanir geta einungis innihaldið birgðavöru, áhrifin sem hefur kaup eigna á birgðir fer eftir uppsetningu lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-168">Because purchase orders can contain only inventory items, the effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span>

## <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="94b2f-169">Verkefnastjórnun og bókhald</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-169">Project management and accounting</span></span>
<span data-ttu-id="94b2f-170">Hægt er að tengja verkefni við eign sem verður fyrir áhrifum af verkefninu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-170">You can associate a project with an asset that is affected by the project.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-171">Einnig er hægt að tengja hvern áfanga, verkefni eða undirverk við mismunandi eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-171">You can also associate each phase, task, or subproject to a different asset.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-172">Hægt er að tengja eina eign við hverja verkfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-172">One asset can be associated with each project record.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-173">Tenging er mynduð þegar fært er inn númer eignar í reitinn **Eign** á síðunni **Verkefni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-173">You create the association when you enter a fixed asset number in the **Fixed asset** number field on the **Projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-174">Gerð verks verður að vera annaðhvort **Innri** eða **Kostnað verks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-174">The project type must be either **Internal** or **Cost project**.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-175">Einnig er hægt að nota síðuna **Verkefni** til að skoða upplýsingar um eignir sem eru tengdar verkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-175">You can also use the **Projects** page to view details about assets that are associated with projects.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-176">Á flýtiflipanum **Uppsetning** er smellt á eignatengilinn til að opna síðuna **Eignir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-176">To view the fixed asset record, on the **Setup** FastTab, click the asset link to open the **Fixed assets** page.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-177">Smellið síðan á **Verkefni** &gt; **Öll verkefni** til að skoða verkefni sem eru tengd við eign.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-177">Then click **Projects** &gt; **All projects** to view the projects that are associated with the fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-178">Yfirleitt eru eignir tengdar verkefnum þegar verkefnin tengjast vinnu, viðhaldi eða endurbótum á eigninni sjálfri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-178">Typically, you associate fixed assets with projects when the projects are related to work, maintenance, or improvements for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-179">Þegar verkinu er lokið, uppfærsluleiðréttingu eignarinnar er ekki stofnuð sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-179">When the project is completed, a write-up adjustment for the asset isn’t created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-180">Þess vegna verður að stofna í uppfærsluleiðréttingu handvirkt, ef þörf er á uppfærsluleiðréttingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-180">Therefore, if a write-up adjustment is required, you must create it manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-181">Til að eyða tengingu milli verks og eignar, skal hreinsa reitinn **Númer eignar** á síðunni **Verkefni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-181">To delete the association between a project and an asset, clear the **Fixed asset number** field on the **Projects** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="94b2f-182">Einnig er hægt að ákvarða eign sem þú stofnar eða framleiðir sem hluta af áætluðu verki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-182">You can also designate a fixed asset that you’re creating or manufacturing as part of an estimate project.</span></span> <span data-ttu-id="94b2f-183">Við lok matsverks, er hægt að bóka eignakaupfærslu sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-183">At the end of an estimate project, you can automatically post an asset acquisition transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="94b2f-184">Frekari upplýsingar eru í [Kaupa eignir með innkaupum](acquire-assets-procurement.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b2f-184">For more information, see [Acquire assets through procurement](acquire-assets-procurement.md)</span></span>



