---
title: Uppfæra fjárhagsáætlunargerð
description: Í þessu efnisatriði er útskýrt hvað verður að vera endurstillt og er einnig lýst nýjum aðgerðum sem ætti að líta á eftir að uppfærslu er lokið.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 1b1ac233feb124fea261f65f16656fea1ac2ae37
ms.sourcegitcommit: f8bac7ca2803913fd236adbc3806259a17a110f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "5127180"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="e8d3f-103">Uppfæra fjárhagsáætlunargerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e8d3f-104">Það er verulegur mismunur á fjárhagsáætlunargerð milli Microsoft Dynamics AX 2012 og Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-105">Sumir eiginleika voru ekki uppfærðir og þurfa þess vegna að vera stilltir aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-106">Í þessu efnisatriði er útskýrt hvað verður að vera endurstillt og er einnig lýst nýjum aðgerðum sem ætti að líta á eftir að uppfærslu er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="e8d3f-107">Fjárhagsáætlunargerð í Finance hefur margar endurbætur sem ekki voru tiltækar í Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-108">Í þessu efnisatriði er fjallað um breytingar sem viðskiptavinir sem uppfæra þurfa að velja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-109">Það kemur einnig inn á nýja eiginleika sem ætti að líta á í uppfærsluferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-110">Vegna umfangi breytinganna, verður ekki hægt að opna fyrirliggjandi fjárhagsáætlun fyrr en breytingunum sem lýst er í þessu efnisatriði eru gerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-111">Hins vegar ættu skýrslur að halda áfram að virka og ekki er þörf á frekari breytingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="e8d3f-112">Yfirlit yfir breytingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="e8d3f-113">Margar verulegar breytingar hafa verið gerðar í Fjárhagsáætlun fyrir Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-114">Þessum breytingum er ætlað að gera fjárhagsáætlunargerð aðveldari til að skilgreina og endurnýtanlegri, til að minnka árlegt viðhald og uppsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-115">Eftirfarandi svæði í AX 2012 eru ekki lengur til staðar í Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e8d3f-116">Sniðmát fjárhagsáætlunar (Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-117">Möppur fjárhagsáætlunar (Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-118">Skorðun á aðstæðum (Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-119">Sniðmát fyrir stigsreglur fjárhagsáætlunargerðar og sniðmát (Ferli fjárhagsáætlunargerðar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-120">Fylkjasvæði fyrir vinnublaðssniðmát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-121">Microsoft Excel-leiðsagnarforrit sniðmáts fyrir fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-122">Ekki er hægt að uppfæra nokkur ný hugtök úr fyrri virkni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-123">Þess vegna þarf að ljúka sumum endurstillingum vegna þessara nýju hugtaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-124">Eftirfarandi kaflar lýsa til hugtökunum sem hefur verið skipt út fyrir atriði í fyrri lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="e8d3f-125">Dálkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-126">Dálkar eru nýtt hugtak sem kemur í stað hluta af Excel-sniðmáti og einnig fylkissvæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-127">Dálkar geta staðið fyrir tímabil mánuð, ársfjórðung, ár eða allan tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-128">Tímatilvísun er gagnvirk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-129">Hún vísar í hlutfallslegt tímabil eða ár í tengslum við fjárhagsáætlunarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-130">Til dæmis vísar dálkurinn **Fyrra ár Janúar** í fjárhagstímabil 1 fyrir ár -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-131">Dálkur eru sértækur fyrir aðstæður fjárhagsáætlunargerðar, svo sem rauntölur eða beiðni um fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="e8d3f-132">Útlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-133">Útlit eru nýtt hugtak sem koma í stað Excel-sniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-134">Útlit innihalda dálka sem skilgreina hvaða áætlun eða raungögn og tímabil skuli birta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-135">Útlit eru einnig samnýtt á milli biðlarans og Excel-innbótarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-136">Þar af leiðandi er upplifunin þegar gögn eru færð inn eða skoðuð í Finance and Operations biðlara betri en í AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-137">Til að færa inn gögn í Finance biðlara er ekki eingöngu takmarkað við að skoða og færa inn eitt dæmi í færsluskjá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-138">Þess í stað gerir samanburðarskjár það mögulegt að skoða og slá inn upphæðir fyrir fjölda tímabila og lykla á sama tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-139">Einnig er hægt að skilgreina útlit þannig að hægt er að færa inn og skoða gjaldmiðil, athugasemdir og önnur valfrjáls gögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-140">Útlit gera þér einnig kleift að skilgreina hvaða fjárhagsvíddir og lýsingarvíddir skuli birta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-141">Útlit innihalda einnig skorður til að tilgreina hvaða dálka í sniðmáti er hægt að breyta og hvaða dálkar eigi að vera tiltækir í Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-142">Þegar búið er að skilgreina útlit er sniðmát búið til fyrir það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-143">Þessi sniðmát stofnar samsvarandi Excel sniðmátið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-144">Síðan er hægt að breyta Excel sniðmátinu sem á að innihalda fleiri formúlur og snið og senda það aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-145">Útlitum er svo úthlutað á hverja stigsreglu á síðunni **Ferli fjárhagsáætlunargerðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-146">Þess vegna eru útlitum skipt út fyrir sniðmát, sem var úthlutað og notuð svipaðan hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="e8d3f-147">Ferli fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-148">Ferli fjárhagsáætlunargerðar eru að mestu hin sömu og AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-149">Helsta verulega breytingin er að sniðmátum er skipt út fyrir útlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-150">Ef einhverjar vinnslur voru áður fylltar inn í AX 2012 eru vinnslur uppfærðar í framvindustöðu þannig að hægt er að gera breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-151">Úthluta verður útlit fyrir hvert stig reglu til að ákvarða hvaða aðstæður og tímabil birtast þegar áætlunin er opnuð á biðlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-152">Útlit ákvarða einnig hvaða Excel-sniðmát er opnað utan Dynamic 365 Finance svo hægt sé að skoða fjárhagsáætlunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-153">**Sjálfgefið lykilskipulag** er nýtt nauðsynleg svæði fyrir Ferli fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-154">Fyrir hvert ferli fjárhagsáætlunargerðar skal úthluta aðallyklaskipulagi sem á að nota fyrir fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="e8d3f-155">Viðhengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-156">Í AX 2012 voru réttlætingarskjöl vistuð í viðhengjamöppu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-157">Engin fyrri réttlætingarskjöl eru uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-158">Réttlætingarskjöl verða geymd í gagnagrunninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-159">Ef vista á þessar upplýsingar í uppfærðu útgáfunni, er hægt að hlaða upp síðustu réttlætingarskjölum fyrir hverja áætlun sem viðhengi með því að nota í **Jöfnun** hnappinn í Aðgerðarúðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-160">Í AX 2012 voru Excel vinnublöð fyrir hverja fjárhagsáætlun stofnuð á grundvelli sniðmáts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-161">Í Finance opna allar áætlanir afrit útlitsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-162">Hins vegar eru engar breytingar Excel skrána vistaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-163">Allar formúlur eða stuðningsupplýsingar sem voru notaðir í áætlun á ári verður bætt í athugasemd, jöfnunarskjal eða eitthvað annað aukaferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="e8d3f-164">Skilgreining uppfærðs umhverfi úr AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="e8d3f-165">Til að hjálpa til við að ákvarða hvernig stilla á uppfærða kerfið nota eftirfarandi dæmi uppfærða fjárhagsáætlunarferli úr sýnigögnum AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-166">Sjálfgefin skilgreiningargögn fyrir dálka sem stofnaðuð til að aðstoða við uppfærsluferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-167">Hægt er að uppfæra eða eyða sjálfgefnu gögnunum ef þau uppfylla ekki skilgreiningarkröfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-168">**Athugið:** Ný áskilin svæði eru til staðar sem ekki verða stillt í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-169">Ef þú festist á síðu, líkt og **Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar** og kemst ekki af henni geturðu lokað vafranum og svo opnað hann aftur á annarri síðu ti lað slá inn upplýsingar í réttri röð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-170">Það eru nauðsynleg svæði sem ekki eru stillt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-171">Þar af leiðandi kunna vandamál að koma upp þar til allt hefur verið stillt og öll skyldusvæði valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-172">Þetta efnisatriði útskýrir hvernig stilla á þessi svæði eins og nauðsynlegt er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-173">Hér eru nokkur dæmi um þessi svæði:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e8d3f-174">**Ferli fjárhagsáætlunargerðar** síðan: **Sjálfgefin lykilskipulagi** svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-175">**Ferli fjárhagsáætlunargerðar** síðan: **Útlit** reiturinn á flýtiflipa **Reglur og útlit fjárhagsáætlunargerðar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="e8d3f-176">Skilgreina dálka og útlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8d3f-177">Á síðunni **Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar** er smellt á flipann **Dálkar**. Við uppfærslu eru nýir dálkar stofnaðar sjálfkrafa á grundvelli fjárhagsætlunarlína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-178">Dálkar nota nú kvikar dagsetningar þar sem tími og ár eru jöfnuðu úr fjárhagsárinu sem er skilgreint Ferli fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-179">**Athugið:** Til að skila betri afköstum meðan á uppfærslu stendur er gert ráð fyrir því öll ferli fjárhagsáætlunar tákni almanaksár, ekki fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-180">Ef reikningsár eru notuð verður að gera breytingar til að varpa dálkum rétt á það fjárhagsár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-181">Til dæmis voru eftirfarandi einingar til í AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="e8d3f-182">Aðstæður fjárhagsáætlunargerðar: Rauntölur, Grunnlína, Beiðni um fjárhagsáætlun, Samþykkt fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="e8d3f-183">Fjárhagsáætlunarlínur fyrir allar aðstæður í 2017 og Rauntölur fyrir bæði 2017 og 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="e8d3f-184">Eftirfarandi dálkar verða stofnaðir í Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="e8d3f-185">Dálkheiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="e8d3f-186">Aðstæður fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-187">Tímabil dálka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-188">Mótbókun árs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="e8d3f-189">Janúaraðstæður 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-190">Rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="e8d3f-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e8d3f-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e8d3f-193">Janúaraðstæður 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-194">Grunnlína</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="e8d3f-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e8d3f-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e8d3f-197">Janúaraðstæður 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-198">Beiðni um fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="e8d3f-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e8d3f-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e8d3f-201">Janúaraðstæður 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-202">Samþykkt fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="e8d3f-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e8d3f-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e8d3f-205">Janúaraðstæður 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-206">Rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="e8d3f-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e8d3f-208">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="e8d3f-209">Febrúaraðstæður 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="e8d3f-210">Rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="e8d3f-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="e8d3f-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="e8d3f-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="e8d3f-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="e8d3f-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="e8d3f-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="e8d3f-217">Í þessu dæmi er dálkur sem er nefndur **Jan dæmi 1** stofnaður fyrir nýjustu færslugögn fjárhagsáætlunar sem finnast þar sem færslan er til í janúar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-218">Svipaður dálkur er stofnaður fyrir hverjar aðstæður með gögnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-219">Þegar dálkar eru til staðar fyrir öll tímabil á því ári eru dálkar stofnaðar fyrir fyrri ár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8d3f-220">Breyta nöfnum dálka og lýsingum, og öðrum upplýsingum, annað hvort handvirkt í biðlara eða með því að gera fjöluppfærslu í gegnum Excel-innbót sem bendir á gagnaeiningu dálka fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-221">Allar síurnar sem voru áður valdar fyrir fylkissvæði eru nú stilltar innan dálka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e8d3f-222">Stofna nýtt fjárhagsáætlunarútlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-223">Útlit vísar í nokkra dálka til þess að skilgreina skjá sem birtist í Excel og á biðlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-224">Útlit þarf fyrst að tilgreina fjárhagsvíddarsamstæðu til að ákvarða hvaða fjárhagsvíddir er hægt að færa inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-225">Þegar víddasamstæðan sem er tilgreint er smellt á **Lýsingar** til að velja lýsingarvídd sem taka á með í útlitinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e8d3f-226">Á flýtiflipanum **Útlitseiningar** skal smella á **Bæta við** til að bæta lýsigögnum við hverja línu, eins og gjaldmiðil, athugasemd eða fjárhagsáætlunarklasa sem ákvarðar tekjur gegn útgjaldalínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-227">Næstu skaltu bæta við dálkum fyrir tímabilið og sviðsmyndum sem eiga við um þetta ferli fjárhagsáætlunar og stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-228">Gera má þessar breytingar handvirkt á biðlaranum eða í gegnum í Excel innbótinni sem vísar í gagnaeiningu fjárhagsáætlunarútlitseiningarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e8d3f-229">Fyrir hverja útlitseiningu skal velja hvort dálkur skuli vera breytanlegur og hvort dálkurinn skuli einnig birtast í Excel-vinnubókinni fyrir útlitið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-230">**Athugið:** Fyrir söguplan gætirðu haft áhuga á útliti sem sýna 12 mánaðardálka fyrir allar aðstæður fjárhagsáætlunargerðar fyrir það ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="e8d3f-231">Uppfæra ferli fjárhagsáætlunargerðar til að nota viðeigandi útlit fyrir hvert áætlunarstig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e8d3f-232">Á **Ferli fjárhagsáætlunargerðar** síðunni skal velja það ferli sem á að skilgreina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e8d3f-233">Í aðgerðasvæðinu er smellt á **Breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e8d3f-234">Tilgreinið sjálfgefið lykilskipulag fyrir þetta fjárhagsáætlunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-235">**Sjálfgefin lykilskipulagi** er nýtt nauðsynlegt svæði sem þarf að stilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e8d3f-236">Á flýtiflipanum **Reglur og útlit fjárhagsáætlunargerðar** á reitnum **Útlit** skaltu velja útlit sem var áður stillt og er viðeigandi fyrir þetta stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e8d3f-237">Haldið áfram að velja sama eða annað útlit fyrir mismunandi fjárhagsáætlunargerð og vista svo breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="e8d3f-238">Aukaaðgerðum til að hugleiða í fjárhagsáætlunarferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="e8d3f-239">Vinnusvæði fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-240">Þetta vinnusvæði er hannað fyrir eigandi áætlunarinnar og þá sem koma að henni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-241">Það hefur tengla á fjárhagsáætlunarskjöl sem krefjast athygli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-242">Það hefur einnig skýrslur og afkastavísa fyrir fjárhagsáætlunarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-243">Kerfisstjóri getur skilgreint ferli fjárhagsáætlunargerðar fyrir alla notendur á síðunni **Færibreytur fyrir fjárhagsáætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-244">Á **Stillingar vinnusvæðis** flipanum á flýtiflipanum **Fjárhagsáætlunargerð** er svæði þar sem hægt er að velja ferli fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="e8d3f-245">Önnur útlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-246">Annað útlit er ný aðgerð sem gerir það mögulegt að skoða áætlanir í mismunandi útliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-247">Hægt er að fá eitt eða fleiri útlit sem valkost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-248">Síðan má skoða fjárhagsáætlun í mánaðarlegu eða ársfjórðungslegu útliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-249">Annað útlit er stillt á **Reglur og útlit fjárhagsáætlunargerðar** flýtiflipanum á síðunni **Ferli fjárhagsáætlunargerðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="e8d3f-250">Áfangar fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-251">Sem hluti af fjárhagsáætlunarferlinu, skiptir miklu máli að þú skiljir aðalþætti dagsetningar og tímamörk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-252">Nú er hægt að skilgreina dagsetningar þannig að þær hafa lýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-253">Notendur fjárhagsáætlunar sjá þessa lýsingu þegar þeir opna áætlun til að breyta eða skoða eitthvað sem er tengt við þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="e8d3f-254">Afrita af fjárhagsáætlunarúthlutun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-255">Ný úthlutunaraðferð gerir það mögulegt að dreifa frá yfiráætlun í undiráætlun án þess að fara í gegnum illisti í stigveldinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-256">Þessi aðferð er sérstaklega gagnleg fyrir viðskiptavini sem áður stofnuðu fjárhagsvídd fyrir dreifingu og samþykkt fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="e8d3f-257">Búa til fjárhagsáætlun úr uppruna fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-258">Eftirfarandi valkostum var bætt við sem reglubundnar vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-259">Þessir valkostir gera notendum kleift að mynda fjárhagsáætlun með gögnum úr öðru kerfi sem upphafspunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e8d3f-260">Mynda fjárhagsáætlun úr eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-261">Mynda fjárhagsáætlun úr birgðaspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-262">Mynda fjárhagsáætlun úr verki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-263">Mynda fjárhagsáætlun úr fjárhagsáætlunarskrá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="e8d3f-264">Betri rakning upphæða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-265">Í AX 2012 hafði fjárhagsáætlunargerð eina áætlunarupphæð sem var vistuð fyrir hvert gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-266">Í Finance hefur gagnalíkanið verið útvíkkað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-267">Nú er bókhaldsgjaldmiðill, færslugjaldmiðill og skýrslugjaldmiðilsupphæð fyrir hvert gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-268">Á meðan á uppfærslu stendur eru þessir nýjum dálkar sjálfkrafa fyllt út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="e8d3f-269">Ekki umreikna gjaldmiðil í uppsöfnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-270">Þegar undiráætlun er safnað upp í yfiráætlun eru upphæðir yfirleitt umreiknaðar sjálfkrafa úr færslugjaldmiðli í bókhaldsgjaldmiðil fyrir fyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-271">Þegar valkosturinn **Ekki umreikna gjaldmiðil í uppsöfnun** er stilltur á **Nei** er uppsöfnunarupphæðin áfram í upprunalega gjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-272">Þar af leiðandi leyfir þessi valkostur nákvæmari leiðréttingar sem verða fyrir áhrifum af sveiflum gengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="e8d3f-273">Farið úr fjárhagsáætlun í aðrar einingar sem hafa áhrif á fjárhagsáætlunina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-274">Fjárhagsáætlanir geta verið myndaðar frá eftirspurn eða birgðaspám, verkum og öðrum svæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-275">Fyrirspurnin Fjárhagsáætlanir eftir víddasamstæðum inniheldur nokkra valkosti sem gera kleift að keyra fyrirspurn til að finna gögn sem voru uppruni fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="e8d3f-276">Skrifa yfir eða bæta við áætlun fyrir úthlutunaráætlanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-277">Ef margir upprunar eru fyrir upphæðir sem verður að dreifa er hægt að tilgreina að upphæðirnar skuli vera viðbótar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-278">Í þessu tilfelli skrifa upphæðirnar ekki yfir fyrirliggjandi upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-279">Í staðinn bætast þær við fyrirliggjandi upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="e8d3f-280">Sjálfgefið fjárhagsvíddasamstæða fyrir skilgreiningu fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-281">Síðan **Skilgreining fjárhagsáætlunargerðar** inniheldur nú svæði þar sem hægt er að tilgreina sjálfgefnu fjárhagsvíddasamstæðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-282">Þótt þetta svæði er valfrjálst svæði gæti þess verið krafist fyrir ákveðnar fyrirspurnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-283">Það getur líka verið nauðsynleg ef óskað er að flokka eða sía skýrslur eftir víddarsamstæðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="e8d3f-284">Gagnaeiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="e8d3f-285">Nokkrum gagnaeiningum hefur verið bætt við til að virkja skjót innleiðingu fjárhagsáætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-286">Eigindirnar gera það einnig kleift að gera margar breytingar í Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-287">Þar af leiðandi þarf ekki að stofna vörur eina í einu með biðlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="e8d3f-288">Hér er listi yfir nýjar gagnaeiningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e8d3f-289">Einingarheiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-290">Færibreytur fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-291">Færibreyta fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-292">Aðstæður fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-293">Fjárhagsáætlunarstig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-294">Verkflæðisstig fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-295">Úthlutunaráætlanir fjárhagsáætlunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-296">Úthlutanir fjárhagsáætlunarstigs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-297">Forgangur fjárhagsáætlunargerðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-298">Fjárhagsáætlunardálkar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="e8d3f-299">Fjárhagsáætlunarútlitseiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8d3f-299">Budget plan layout elements</span></span>




