---
title: Einingarkvarðar fyrir ský og jaðra fyrir vinnuálag framleiðslu og vöruhúsakerfis
description: Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um einingarkvarðar fyrir ský og jaðra fyrir vinnuálag framleiðslu og vöruhúsakerfis
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 24c322712edf1277eabfdd708f528d89bcf43640
ms.sourcegitcommit: 4cbd83e21a78459e4711a2dedba0f5a7acc3c841
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 06/15/2021
ms.locfileid: "6261747"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="9029a-103">Einingarkvarðar fyrir ský og jaðra fyrir vinnuálag framleiðslu og vöruhúsakerfis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="9029a-104">Boðið er upp á möguleika einingarkvarða fyrir Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management samkvæmt skilmálunum sem ná utan um notkun þjónustunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-105">Nánari upplýsingar eru í [Microsoft Dynamics Lagalegar upplýsingar](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="9029a-106">Þegar einingarkvarðar fyrir ský og edge eru virkjaðir verður þú beðin(n) að staðfesta að þú skiljir að sum gögn sem tengjast skilgreiningu og úrvinnslu einingarkvarða í skýi og edge kunni að vera geymd í gagnamiðstöðvum sem eru staðsettar í Bandaríkjunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-106">When you enable cloud and edge scale units, you will be asked to affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-107">Frekari upplýsingar um úrvinnslu gagna fyrir einingarkvarða skýs og jaðars er að finna í hlutanum [Gagnavinnsla við stjórnun einingarkvarða](#data-processing-management) síðar í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="9029a-108">Helsti ávinningur einingarkvarða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-109">Fyrirtæki sem vinna með framleiðslu og dreifingu verða að geta keyrt helstu viðskiptaferla allan sólarhringinn án truflana og á eðlilegum hraða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-110">Cloud and edge scale units gerir fyrirtækjum kleift að keyra mikilvægustu framleiðslu- og vöruhúsaferla án truflana, jafnvel þegar koma upp stöku vandamál tengd nettengingu eða biðtíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-111">Einingarkvarðar fyrir ský gerir kleift að dreifa vinnuálagi í vinnusal og vöruhúsi í mismunandi umhverfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-112">Þessi virkni getur hjálpað til við að auka afköst, koma í veg fyrir truflun á þjónustu og hámarkað uppitíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-113">Boðið er upp á einingarkvarða í gegnum eftirfarandi innbætur fyrir áskriftina að Supply Chain Management:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="9029a-114">Viðbót Cloud Scale Unit fyrir Dynamics 365 Supply Chain Management (*í boði frá apríl 2021*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-115">Viðbót Edge Scale Unit fyrir Dynamics 365 Supply Chain Management (*í boði fljótlega*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-116">Verið er að gefa út möguleika vinnuálags jafnt og þétt í gegnum stigvaxandi viðbætur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="9029a-117">Einingarkvarðar og úthlutað vinnuálag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-118">Einingarkvarðar stækka umhverfi Supply Chain Management miðstöðvarinnar með því að bæta við úthlutaðri úrvinnslugetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-119">Hægt er að keyra einingarkvarða í skýinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-120">Að öðrum kosti er hægt að keyra þá í jaðrinum á vinnustaðnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 með einingarkvörðum":::

<span data-ttu-id="9029a-122">Einingarkvarðar bjóða upp á sveigjanleika, áreiðanleika og skölun fyrir úthlutað vinnuálag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-123">Hægt er að aftengja tímabundið einingarkvarða jaðars frá umhverfi skýjamiðstöðvar og starfsfólk heldur áfram að vinna í úthlutuðu vinnuálagi í jaðrinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-124">*Vinnuálag* er skilgreint safn viðskiptavirkni sem hægt er að taka til greina og úthluta til einingarkvarða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-125">Þótt búið sé að gefa út vinnuálagið fyrir vöruhúsakerfið, er vinnuálagið fyrir framkvæmd framleiðslu enn í forútgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-126">Hægt er að stilla umhverfi miðstöðvar og einingarkvarða skýs fyrir valið vinnuálag með því að nota [Stjórnandagátt einingarkvarða](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="9029a-127">Einnig er hægt að úthluta fleiri en einu vinnuálagi á hvern einingarkvarða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-128">Frekari upplýsingar um skilyrði og takmarkanir einingarkvarða skýs í núverandi útgáfu er að finna í hlutanum [Skilyrði og takmarkanir einingarkvarða í skýi](#cloud-scale-unit-prerequisites) síðar í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="9029a-129">Úthlutaðir möguleikar vinnuálags í vöruhúsakerfi í einingarkvarða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-130">Vinnuálag vöruhúsakerfisins er fyrsta dreifða vinnuálagið fyrir einingarkvarða sem hefur verið gefið út til almennrar notkunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-131">Fyrir vöruhúsakerfi bjóða einingarkvarðar upp á eftirfarandi möguleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="9029a-132">Kerfið getur unnið úr völdum bylgjuaðferðum fyrir sölupantanir og eftirspurnaráfyllingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-133">Starfskraftar í vöruhúsi geta keyrt vöruhúsavinnu sölu og eftirspurnaráfyllingar með farsímaforriti vöruhúsakerfis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-134">Starfskraftar í vöruhúsi geta spurst fyrir um lagerbirgðir með farsímaforriti vöruhúsakerfis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-135">Starfskraftar í vöruhúsi geta stofnað og keyrt birgðahreyfingar með farsímaforriti vöruhúsakerfis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-136">Starfskraftar í vöruhúsi geta skráð innkaupapantanir og sinnt frágangsvinnu með farsímaforriti vöruhúsakerfis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-137">Frekari upplýsingar eru í [Vinnuálag vöruhúsakerfis fyrir einingakvarða skýja og jaðra](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="9029a-138">Úthlutað vinnuálag fyrir framkvæmd framleiðslu í einingarkvarða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-139">Fyrsta útgáfa vinnuálags framleiðslu er í forútgáfu og skilar eftirfarandi möguleikum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="9029a-140">Stjórnandi véla og eftirlitsmenn vinnusalar fá aðgang að framleiðsluáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-141">Stjórnendur vél geta uppfært áætlunina með því að keyra afmarkað og verk framleiðsluferlis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-142">Umsjónarmaður vinnusalar getur breytt starfsáætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-143">Starfskraftar geta opnað tíma og viðveru til innstimplunar og útstimplunar á jaðrinum til að tryggja réttan útreikning launa starfsmanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-144">Frekari upplýsingar eru í [Vinnuálag framleiðslukeyrslu fyrir einingakvarða skýja og jaðra](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="9029a-145">Það sem hafa ber í huga áður en dreifð blönduð grannfræði er virkjuð fyrir Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-146">Með því að virkja dreifða, blandaða grannfræði er skýjaumhverfi Supply Chain Management breytt þannig að það virki eins og miðstöð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-147">Einnig er hægt að tengja frekari umhverfi við sem eru skilgreind sem einingarkvarðar í skýinu eða jaðrinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="9029a-148">Skilyrði og takmarkanir fyrir einingarkvarða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-149">Í núgildandi útgáfu fyrir einingarkvarða eru sumir möguleikar ekki enn tiltækir, en þeim gæti verið bætt við í væntanlegum útgáfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="9029a-150">Þú verður að vera með leyfi fyrir Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-151">Til að geta tekið þátt í dreifðri grannfræði þarf að vera með leyfi fyrir Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-152">Núverandi skýjaumhverfi verður miðstöðin í blönduðu grannfræðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-153">Hægt er að gefa upp bæði sandkassaumhverfi og framleiðsluumhverfi sem umhverfi miðstöðvar og hægt er að bæta við einingarkvörðum samkvæmt innbótunum sem þér áskotnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="9029a-154">Stjórna þarf núverandi verki í gegnum almenna fyrirtækisútgáfu af LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-155">Núverandi verk Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) verður að uppfylla eftirfarandi kröfur útgáfunnar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="9029a-156">Stjórna þarf verkinu í gegnum almenna fyrirtækisútgáfu af LCS á [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-157">Staðbundnar útgáfur af LCS (svo sem [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) og [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) eru ekki studdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-158">LCS-skýjaútgáfur yfirvalda eru ekki studdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-159">Mooncake-útgáfa LCS er ekki studd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="9029a-160">Núverandi framleiðsluumhverfi verður að vera af sjálfsafgreiðslugerðinni í LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-161">Núverandi framleiðsluumhverfi verður að vera merkt með gerðinni **Sjálfsafgreiðsla** í LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-162">Þessi gerð gefur til kynna að leigjanda LCS-verksins hafi þegar verið breytt þannig að hann styðji hýsingarlíkanið Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="9029a-163">Umhverfisgerðir sem keyra sem IaaS-þjónusta eru ekki studdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-164">Þessi umhverfi eru venjulega merkt með **Microsoft Managed** gerðinni í LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-165">Ef þú ert með umhverfi af þessari gerð skaltu hafa samband við tengilið þinn hjá Microsoft til að komast að tímalínu á flutningi yfir í gerðina **Sjálfsafgreiðsla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-166">Microsoft er að vinna að því að flytja öll skýjaumhverfi Supply Chain Management úr IaaS-líkani í grannfræði sem hýst er í Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-167">Þessi flutningur eykur sveigjanleika og stuðlar að auðveldari þjónustustjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-168">Fyrir vikið verða uppsetningar- og viðhaldsaðgerðir hraðari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-169">Einnig er verið að flytja þjónustuíhluti yfir í örþjónustur og hýsingarlíkan þjónustunnar mun [breytast](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) úr líkani sýndarvélar og yfir í létta hólfahönnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-170">Fyrir vikið mun sama hólfaða þjónustukerfi sem byggir á Service Fabric knýja bæði skýja- og jaðratilvik þjónustunnar burtséð frá því hvort tilvik sé miðstöð í skýinu eða einingarkvarði í skýinu eða jaðrinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-171">Áður en hægt er að færa sig yfir í blandaða grannfræði sem styður einingarkvarða, þarf að flytja leigjanda verksins yfir í líkanið sem Service Fabric hýsir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-172">Auk þess þarf að breyta öllum umhverfum sem virka eins og miðstöð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="9029a-173">Til að spyrjast fyrir um stöðu leigjanda LCS-verks skal fletta upp á gerð umhverfisins í [LCS](https://lcs.dynamics.com/) eða hafa samband við samstarfsaðila eða tengilið hjá Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="9029a-174">Staðbundin umhverfi viðskiptagagna (á staðnum) eru ekki studd sem miðstöðvar fyrir einingarkvarða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-175">Innanhússumhverfi geta ekki virkað sem miðstöðvar fyrir einingarkvarða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-176">Umhverfi miðstöðvar verður alltaf að vera hýst í skýinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="9029a-177">Stjórnunarmöguleikar einingarkvarða eru takmarkaðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-178">Stjórnunarmöguleikar sem geta hjálpað til við flutning vinnuálags eru takmarkaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-179">Sumar stjórnunaraðgerðir eru ekki studdar í sjálfsafgreiðslu og hugsanlega þarf að óska eftir stuðningi í gegnum samstarfsaðila eða tengilið hjá Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-180">Sem dæmi má nefna nokkrir flutningar vinnuálags á milli einingarkvarða og tímabundinna tilfallandi flutninga í alvarlegum aðstæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="9029a-181">Mælikvarðar og mælingar liggja ekki enn fyrir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-182">Mælikvarðar og mælingar sem geta hugsanlega hjálpað til við að velja forritið fyrir einingarkvarðana eru ekki enn í boði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-183">Starfið með tengilið ykkar hjá Microsoft eða samstarfsaðila innleiðingar til að velja gagnlegasta forritið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="9029a-184">Gagnavinnsla við stjórnun einingarkvarða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-185">Þegar umhverfi Dynamics 365 er virkjað til að styðja dreifða blandaða grannfræði fyrir einingarkvarða skýs og jaðra munu sumar stýringarþjónustur eingöngu verða hýstar í Bandaríkjunum rétt eins og fyrir LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-186">Þessi hegðun hefur áhrif á flutning og geymslu einhverra stjórnunar- og grunnstillingarupplýsinga sem [Stjórnandagátt einingarkvarða](https://sum.dynamics.com) notar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="9029a-187">Hér eru nokkur dæmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="9029a-188">Heiti og auðkenni leigjenda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-189">LCS-verkkenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-190">Netföng stjórnanda og verkeiganda sem notuð eru fyrir innskráningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-191">Umhverfiskenni fyrir miðstöð og einingarkvarða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-192">Skilgreiningar vinnuálags, þ.m.t. heiti og aðsetur lögaðila og starfsstöðva, þannig að hægt sé að sýna grannfræði þína á landakorti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="9029a-193">Uppsafnaðar mælingar (á borð við biðtíma og gegnumstreymi) sem verða sýndar á greiningarsíðu kortsins til að auðvelda þér að velja hagkvæmustu notkun einingarkvarðanna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-194">Gögnum sem eru flutt til og geymd í bandarískum gagnamiðstöðvum verður eytt í samræmi við reglur Microsoft um gagnavarðveislu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-195">Persónuvernd þín skiptir Microsoft máli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-196">Til að fá nánari upplýsingar skaltu lesa [yfirlýsingu okkar um persónuvernd](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="9029a-197">Innleiðing yfir tvö stig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-198">Ferlið við innleiðingu dreifðrar blandaðrar grannfræði felur í sér tvö stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-199">Á fyrsta stiginu þarf að staðfesta sérstillingar til að ganga úr skugga um að þær virki í dreifðri grannfræði sem er með einingarkvarða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-200">Sandkassa- og framleiðsluumhverfi eru aðeins flutt á seinna stiginum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="9029a-201">Stig 1: Meta sérstillingar í heildrænu þróunarumhverfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-202">Áður en hafist er handa við að innleiða sandkassa- eða framleiðsluumhverfi er mælt með því að kanna einingarkvarða í þróunaruppsetningu, t.d. heildrænu umhverfi (einnig þekkt sem 1 lags umhverfi) þannig að hægt sé að staðfesta ferla, sérstillingar og lausnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-203">Á þessu stigi verða gögn og sérstillingar sett inn í heildræn umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-204">Annað umhverfið tekur að sér hlutverk miðstöðvarinnar og hitt að sér hlutverk einingarkvarðans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-205">Þessi uppsetning býður upp á bestu leiðina til að bera kennsl á og lagfæra vandamál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-206">Nýjasta smíð snemmbúins aðgangs (PEAP) er einnig hægt að nota til að ljúka þessu stigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-207">Fyrir stig 1 skal nota [uppsetningarverkfæri einingarkvarða fyrir heildræn þróunarumhverfi](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="9029a-208">Þessi verkfæri gera kleift að skilgreina miðstöð og einingarkvarða í einu eða tveimur aðskildum heildrænum umhverfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-209">Boðið er upp á verkfærin sem tvíundarútgáfu og í frumkóða í GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-210">Kynnið ykkur verkið wiki, sem inniheldur [Ítarlega notkunarleiðbeiningu](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) sem lýsir því hvernig verkfærin eru notuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="9029a-211">Stig 2: Sækja innbætur og setja inn í sandkassa- og framleiðsluumhverfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-212">Til að innleiða eitt af sandkassa- eða framleiðslumhverfunum í nýju grannfræðina þarf að verða sér úti um viðbætur fyrir einn eða fleiri einingarkvarða (og fyrir einingarkvarða jaðars í framtíðinni).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="9029a-213">Innbæturnarr munu veita samsvarandi verk- og umhverfishólf í [LCS](https://lcs.dynamics.com/) þannig að hægt verði að setja upp umhverfi einingarkvarða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9029a-214">Innbætur einingarkvarðans eru ekki tengdar við takmarkaðan fjölda notenda, en hvaða notandi sem er getur notað þær í núgildandi áskrift samkvæmt hlutverkunum sem stjórnandinn úthlutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-215">Boðið er upp á einingarkvarða í mörgum birgðahaldseiningum og valkostum verðlagningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-216">Þar af leiðandi er hægt að velja þann valkost sem hentar best áætluðu færslumagni á mánuði og kröfum um afköst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-217">Birgðahaldseining á færslustigi er þekkt sem *Grunnur* og afkastameiri birgðahaldseiningin er þekkt sem *Venjuleg*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-218">Hverri birgðahaldseiningu er hlaðið fyrirfram með tilteknum fjölda af mánaðarlegum færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-219">Hins vegar er hægt að auka fjárhagsáætlun mánaðarlegra færslna með því bæta við gjaldfellingarinnbót fyrir hverja birgðahaldseiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Innbætur fyrir einingarkvarða í skýi":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="9029a-221">Til að finna út hvaða stærð hentar best þínum kröfum skaltu starfa með samstarfsaðila þínum og Microsoft til að komast að mánaðarlegri færslustærð sem þú þarft á að halda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-222">Kaup á hverri innbót einingarkvarða veitir þér ekki einungis mánaðarmagn af færslum heldur færðu einnig aðgang að tilteknum fjölda umhverfishólfa í LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-223">Fyrir hverja innbót einingarkvarða í skýinu færðu aðgang að einu nýju framleiðsluhólfi og einu nýju sandkassahólfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-224">Á meðan á innleiðingarferlinu stendur verður nýju LCS-verki bætt við þessi hólf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-225">Notkunarheimildir fyrir hólfin eru bundin þannig að nota þarf hólfin sem einingarkvarða sem eru með miðstöð í skýinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-226">Gjaldfellingarinnbætur veita þér ekki rétt á nýjum umhverfishólfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-227">Ef þú vilt fá fleiri sandkassaumhverfi geturðu keypt fleiri venjuleg sandkassahólf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-228">Microsoft getur þá aðstoðað þig við að virkja þessi hólf sem einingakvarðar sandkassa fyrir blönduðu grannfræðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="9029a-229">Innleiða dreifða blandaða grannfræði fyrir Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="9029a-230">Veljið leigjanda LCS-verks og ítarlegt innleiðingarferlið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-231">Þegar búið er að áætla hvernig innleiðingu dreifðrar blandaðrar grannfræði fyrir Supply Chain Management verður háttað, verður [Stjórnandagátt einingarkvarða](https://aka.ms/SCMSUM) notuð til að hefja innleiðingarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-232">Í gáttinni skal velja flipann **Leigjendur Dynamics 365**. Þessi flipi sýnir lista yfir leigjendur sem reikningurinn þinn er hluti af og þar sem þú ert eigandi eða stjórnandi umhverfis fyrir LCS-verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-233">Ef leigjandinn sem leitað er að er ekki á listanum skaltu fara í [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2) og ganga úr skugga um að þú sért annaðhvort stjórnandi umhverfis eða verkeigandi LCS-verks fyrir þann leigjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-234">Aðeins Azure Active Directory (Azure AD) reikningar frá völdum leigjanda mega ljúka skráningarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9029a-235">Þegar búið er að gera breytingarnar á LCS gæti það tekið allt að 30 mínútur fyrir listann yfir leigjendur að sýna breytingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-236">Listinn sýnir innleiðingarstöðuna fyrir hvern leigjanda fyrir sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Listi yfir leigjendur í flipa Dynamics 365-leigjenda":::

<span data-ttu-id="9029a-238">Veljið **Smellið hér til að hefjast handa** til að óska eftir innleiðingu fyrir LCS-leigjandann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-239">Samþykkja verður skilmálana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-240">Einnig þarf að gefa upp tölvupóstfang fyrirtækis þar sem Microsoft getur sent samskipti sem tengjast nýliðunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Innsending nýskráningar fyrir leigjanda":::

<span data-ttu-id="9029a-242">Microsoft mun fara yfir beiðnina og tilkynna um næstu skref með því að senda tölvupóst á netfangið sem gefið var upp á nýskráningareyðublaðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-243">Microsoft mun starfa náið með þér til að virkja einingarkvarða í blandaðri grannfræði fyrir rekstraraðstæður þínar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-244">Þegar innleiðingu lýkur er hægt að nota gáttina til að skilgreina einingarkvarða og vinnuálag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="9029a-245">Stjórna einingarkvörðum í skýi og vinnuálagi með gátt Scale Unit Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-246">Farið í [Gátt Scale Unit Manager](https://aka.ms/SCMSUM) og skráið ykkur inn með leigjandareikningnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-247">Á síðunni **Skilgreina einingarkvarða** er hægt að bæta við umhverfi miðstöðvar ef það er ekki þegar í boði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-248">Síðan er hægt að velja miðstöðina sem á að skilgreina með einingarkvörðum og vinnuálagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Stjórnun einingarkvarða og vinnuálags":::

<span data-ttu-id="9029a-250">Til að bæta við einum eða fleiri einingarkvörðum sem eru í boði í áskrift þinni, skal velja **Bæta við einingarkvörðum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="9029a-251">Í flipanum **Skilgreint vinnuálag** skal nota hnappinn **Stofna vinnuálag** til að bæta vinnuálagi vöruhúsakerfis við einn einingarkvarðann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-252">Fyrir hvert vinnuálag þarf að tilgreina samhengi ferlanna sem vinnuálagið verður í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-253">Fyrir vinnuálag vöruhúsakerfis er samhengið tiltekið vöruhús á tilteknu svæði og lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Stofnun vinnuálags":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="9029a-255">Með tímanum verða stigvaxandi viðbótum bætt við stjórnunarviðmót einingarkvarða til að gera aðgerðir líftímastjórnunar auðveldari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="9029a-256">Tilteknir möguleikar fyrir núverandi útgáfu eru skráðir í handbók innleiðingar sem er í boði fyrir viðskiptavini sem hafa hafið innleiðingu dreifingar blandaðrar grannfræði fyrir Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029a-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
