---
title: Yfirlit fjárhagsáætlunar
description: Næstum öll fyrirtæki sem nota virknina Fjármál í Microsoft Dynamics 365 Finance munu geta stofnað skýrslur með áætlun á móti raunvirði. Þessi grein útskýrir lágmarksskilgreiningu sem er krafist til að stofna áætlanir í Finance and Operations eða hlaða þeim inn úr forriti óháðs aðila.
author: panolte
ms.date: 04/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 02122d9145552952412c239a7f541e6a727f061e
ms.sourcegitcommit: fd15b02fc9caa1c05e56abdc276a7f4b23b0d8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/29/2021
ms.locfileid: "5960050"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="78a54-104">Yfirlit fjárhagsáætlunar </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="78a54-105">Næstum öll fyrirtæki sem nota virknina Fjármál í Microsoft Dynamics 365 Finance munu geta stofnað skýrslur með áætlun á móti raunvirði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-106">Þessi grein útskýrir lágmarksskilgreiningu sem er krafist til að stofna áætlanir í Finance and Operations eða hlaða þeim inn úr forriti óháðs aðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="78a54-107">Yfirlit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="78a54-108">Samþykktri fjárhagsáætlun fyrir lögaðila er viðhaldið í skjalinu sem kallast *færsla í fjárhagsáætlunarskrá*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-109">Línur í skjali færslu í fjárhagsáætlunarskrá eru þekktar sem færslur *fjárhagsáætlunarlykils* og innihalda upplýsingar um fjárhagsvídd, dagsetningar og upphæðir samþykktrar fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-110">Skjal færslu fjárhagsáætlunarskrár er samþætt við grundvallarfjárhagsskýrslur og fyrirspurnarsíður þar sem raunverulegar fjárhagsupphæðir eru bornar saman við upphæðir fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="78a54-111">Það eru margir aðferðir til að stofna færslur fjárhagsáætlunarskráar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="78a54-112">Færðu handvirkt inn upplýsingar um skjal á síðunni **Færslur fjárhagsáætlunarskrár**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-113">Notaðu sniðmátið Microsoft Excel sem hægt er að opna með því að smella á hnappinn **Opna í Excel** á síðunni **Færslur fjárhagsáætlunarskrár**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-114">Nota skal **færslur fjárhagsáætlunarlykils** gagnaeiningu í gagnastjórnun til að flytja inn færslur fjárhagsáætlunarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-115">Þú ættir að íhuga að nota þennan greiðslumáta og kveikja á **Byggt á safni** **vinnslu** færibreytu þegar þarf að flytja margar fjárhagsáætlunarfærslur inn í kerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-116">Ef fyrirtækið notar aðgerðir fjárhagsáætlunargerðar til að útbúa fjárhagsáætlunargögn, er hægt að nota reglubundna vinnslu **Mynda færslu í fjárhagsáætlunarskráar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="78a54-117">Færslu fjárhagsáætlunarskrár telst lokið þegar stöður fjárhagsáætlunar hafa verið uppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-118">Á síðunni **Færslur fjárhagsáætlunarskrár** er smellt á **Uppfæra innistæður fjárhagsáætlunar** fyrir valda færslu fjárhagsáætlunarskrár eða margar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-119">Þegar búið er að uppfæra stöður fjárhagsáætlunar, breytist staða færslu fjárhagsáætlunarskrár í **Lokið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-120">Ekki má enduropna lokna færslu fjárhagsáætlunarskrár fyrir breytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-121">Þess vegna, ef leiðrétta þarf fjárhagsáætlunargögnin verður að stofna nýja færslu fjárhagsáætlunarskrár í stað þess að leiðrétta gögnin í lokinni færslu fjárhagsáætlunarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="78a54-122">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="78a54-123">Þegar fjárhagsáætlunargerð er skilgreind, skal byrja á síðunni **Færibreytum fjárhagsáætlunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-124">Á þessari síðu verður að skilgreina fjárhagsáætlunarbók, númeraröð fyrir færslur fjárhagsáætlunarskrár og sjálfgefna hegðun í vinnusvæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="78a54-125">Næst, ef reglur eru til staðar sem stjórna samþykki á færslum fjárhagsáætlunarskrár, byggt á gerð fjárhagsáætlunar (til dæmis, flutningar eða endurskoðanir), verður að stofna verkflæði fyrir færslur fjárhagsáætlunarskrár á síðunni **Verkflæði fjárhagsáætlunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-126">Ef aðstæður eru fyrir hendi þar sem flutningar gætu verið leyfðir án samþykkis verkflæðis, er hægt að skilgreina flutningsreglur fjárhagsáætlunar til að styðja við þessar aðstæður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="78a54-127">Á síðunni **Fjárhagsáætlunarvídir** verður að velja fjárhagsvíddir sem eru notaðar fyrir fjárhagsáætlun, byggðar á víddum sem notaðar eru í bókhaldslyklinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-128">Hægt er velja allar fjárhagsvíddir eða undirflokk þeirra fyrir fjárhagsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="78a54-129">Skilgreina *fjárhagsáætlunarlíkan* sem samsvarar öllum eða sumum fjárhagsáætlunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-130">Hægt er að nota eitt fjárhagsáætlunarlíkan fyrir allar færslur fjárhagsáætlunarskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-131">Einnig er hægt að stofna aðskild líkön sem byggja á gerð fjárhagsáætlunar, landfræðilegri staðsetningu eða einhverjum öðrum hætti sem fjárhagsáætlun kann að vera flokkuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="78a54-132">Ef fjárhagsáætlunarstýring er notuð er aðeins hægt að tengja eitt fjárhagsáætlunarlíkan við tiltekið tímabil fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="78a54-133">Stofna *fjárhagsáætlunarkóða* sem auðkenna gerð fjárhagsáætlunarfærslu til að skrá og öll tengd verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-134">Fjárhagsáætlunarkóðarnir geta stutt eftirfarandi gerðir fjárhagsáætlunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="78a54-135">Upprunaleg fjárhagsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-136">Flytja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-137">Endurskoðun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-138">Fjárúthlutun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-139">Áætluð fjárúthlutun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="78a54-140">Fjárhagsáætlun frá fyrra tímabili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="78a54-141">Fjárhagsáætlunarkóðarnir veita þér endurskoðunarslóð fyrir samþykktar breytingar á fjárhagsáætlun í gegnum ferli fjárhagsáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-142">Ef verkflæði tengist fjárhagsáætlunarkóða , verður verkflæðið virkt fyrir allar færslur fjárhagsáætlunarskrár sem nota þá fjárhagsáætlunarkóða, og verkflæðisskref verður að vera lokið áður en færsla fjárhagsáætlunarskrár getur náð stiginu **Lokið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="78a54-143">Einnig er hægt að velja að setja upp *flutningsreglur áætlunar*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-144">Til að nota flutningsreglur áætlunar skal velja **Nota reglur fyrir fjárhagsáætlunarfærslur** á síðunni **Færibreytur fjárhagsáætlunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-145">Þegar flutningsreglur fjárhagsáætlunar eru notaðar, ef notandi stofnar skjal með því að nota fjárhagsáætlunarkóða af gerðinni **Flutningur** , verða stöður fjárhagsáætlunar ekki uppfærðar ef flutningsreglur áætlunar eru brotnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-146">Til dæmis er hægt að leyfa skjöl fyrir flutning fjárhagsáætlunar þar sem kostnaður fjárhagsáætlunar er fluttur á milli aðallykla fyrir Sölu- og markaðsdeild, en hægt er að hindra fjárhagsáætlun frá því að vera flutt frá eða í þá deild nema verkflæðissamþykki hafi verið veitt fyrir þá gerð færslu fjárhagsáætlunarlykils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="78a54-147">Virkni sem kynnt var í Microsoft Dynamics 365 Finance útgáfu 10.0.7 (janúar 2020) bætti við getu og sveigjanleika fyrir færslur í fjárhagsáætlunarskrá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-148">Til að virkja þessar viðbætur skaltu fara á vinnusvæðið **Stjórnun eiginleika** og velja **Færslur í fjárhagsáætlunarskrá fyrir eingöngu magn** og/eða **Færslur í fjárhagsáætlunarskrá sem eru í vanskilum af upphæðargerð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="78a54-149">Eina aðgerð **Færslur í fjárhagsskrá fyrir magn** gerir þér kleift að birta færslu í fjárhagsáætlunarskrá með upphæðum sem eingöngu eru magn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-150">Til dæmis gætirðu bókað fjárhagsáætlunarfærslu með magninu 32 og verðinu núll, sem skilar sér í upphæðinni núll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-151">Síðan geturðu notað þetta magn í tengslum við fjárhagsskýrslu til að ákvarða verð á magni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-152">Athugaðu að engar fyrirspurnir eða skýrslur voru uppfærðar sem hluti af þessum eiginleika; aðgerðin gerir þér aðeins kleift að bóka upphæðina núll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="78a54-153">Eiginleikinn **Færslur í fjárhagsáætlunarskrá sem eru í vanskilum af fjárhæðargerð** gerir kleift að sjálfgefna upphæðargerðin í færslu í fjárhagsáætlunarskrá sé önnur upphæðargerð en kostnaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-154">Færslulínan í fjárhagsáætlunarskránni verður núna sjálfkrafa kostnaður þegar aðallykilgerðin er kostnaður; hún verður sjálfkrafa tekjur þegar aðallykilgerðin er tekjur; og hún verður sjálfkrafa kostnaður fyrir allar aðrar lyklagerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; it will default to revenue when the main account type is revenue; and it will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="78a54-155">Nota vinnusvæði og fyrirspurnarsíður til að rekja fjárhagsáætlun samanborið við rauntölur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="78a54-156">Fjárhagsáætlunarstjóri getur farið yfir gildandi stöðu í fjárhagsáætlunar í vinnusvæðinu **Fjárhagsáætlanir og spár**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-157">Fliparnir **Kostnaður yfir fjárhagsáætlun** og **Tekjur undir fjárhagsáætlun** veita fljótlegt yfirlit yfir samsetningar fjárhagsvídda þar sem markmið fjárhagsáætlunar nást ekki eða eru að nálgast þröskuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-158">Hægt er að sérsníða þröskuldsprósenta fjárhagsáætlunar og fjárhagsvíddasamstæður sem notaðir eru á þessum flipa með því að smella **Grunnstilla eigin vinnusvæði**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-159">Hægt er að smella á **Stjórnendur eininga** til að sjá starfsmenn sem bera ábyrgð á tiltekinum samsetningum fjárhagsvíddar sem valdar eru á þessum flipum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-160">Til dæmis, ef þú sérð að kostnaðaráætlun Aðgerðadeildar mun yfir þröskuld fjárhagsáætlunar, er auðveldlega hægt að finna og hafa samband við rekstrarstjóra deildar til að fjalla um vandamálið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="78a54-161">Reiturinn **Deildarstjóri** á síðunni **Fyrirtækiseiningar** ákvarðar hvaða stjórnendur styðja tiltekna samsetningar fjárhagsvíddar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-162">Smellið á **Sjá meira** neðst á flipanum til að opna fyrirspurnarsíðuna **Rauntölur samanb. v. áætlun** fyrir frekari upplýsingar um upphæð fjárhagsáætlunar samanborið við raunverulegar upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="78a54-163">Fyrirspurnarsíðan **Raun samanb. v. áætlun** gerir mögulegt að kafa í upplýsingar um fjárhagsáætlun samanborið við raunupphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-164">Veljið línu á fyrirspurnarsíðu og smellið síðan á **Stöður tímabils** til að sjá fjárhagsáætlun og raunupphæðir dreifast yfir fjárhagstímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-165">Síðan **Færslur fjárhagsáætlunarlykla** veitir köfun í upplýsingar um upphæð fjárhagsáætlunar í færslum fjárhagsáætlunarlykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="78a54-166">Síðan **Færslur í færslubók** opnar fjárhagsfærslur sem eru hafðar með í útreiknaðri upphæð **Rauntölur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="78a54-167">Fyrirtækið sem er að nota virkni fjárhagsáætlunargerðar getur stofnað og notað *fjárhagsáætlunarspár* á vinnusvæðinu **Fjárhagsáætlanir og spár**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a54-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
