---
title: "Fá aðgang að forskoðunareiginleikar í Dynamics 365 for Talent"
description: "Þetta efnisatriði lýsir því hvernig stjórnandi getur virkjað forskoðunareiginleikana, og listar þá eiginleikar sem eru nú þegar virkjaðar fyrir forskoðun."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="ca9fa-103">Fá aðgang að forskoðunareiginleikar í Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ca9fa-104">Sem hluti af samfelldri kynningu okkar á afkastagetu vöru, viljum við að viðskiptavinir upplifa nýjar eiginleikar eins fljótt og auðið er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-105">Stjórnendur geta séð og notað forskoðunareiginleika í umhverfi sínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-106">Þessar eiginleikar eru næstum tilbúnir til almenns framboðs og hafa farið í gegnum víðtækar prófanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-107">Við erum bara að falast eftir lokaumsögnum viðskiptavina og fullgildingu áður en við gefum þá út almennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="ca9fa-108">Þetta efnisatriði lýsir því hvernig stjórnandi getur virkjað forskoðunareiginleika, og listar þá eiginleikar sem eru nú þegar tiltækir fyrir forskoðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-109">Þessi listi verður uppfærð þegar eiginleikar eru gefnar út til almenns framboðs og þegar nýjar eiginleikar eru gefnar út til forskoðunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-110">Engin tilkynning er send þegar nýjar eiginleikar eru gefin út til forskoðunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-111">Notendur munu bara byrja að sjá eiginleikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="ca9fa-112">Virkja eða slökkva á forskoðunareiginleikum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="ca9fa-113">Þú getur notað stillinguna **Forskoðunareiginleikar** í stjórnkerfi Microsoft Dynamics 365 for Talent til að virkja eða slökkva á forskoðunareiginleikum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-114">Sjálfgefið er að slökkt sé á stillingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-115">Aðgerðin til að virkja eða slökkva á forskoðunareiginleikum afmarkast af umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ca9fa-116">Með því að kveikja á **Forskoðunareiginleikar** stillingu virkjarðu forskoðunareiginleikar fyrir alla notendur í fyrirtækinu þínu sem eru í því umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-117">Með því að slökkva á stillingunni, gerirðu forskoðunareiginleika óvirka og óaðgengilegar fyrir notendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-118">Forskoðunareiginleikar hafa takmarkaðan stuðning í Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-119">Þeir gætu notað færri persónuverndar- og öryggisráðstafanir og þær eru ekki innifalin í þjónustustigssamningi Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-120">Þú ættir ekki að nota forskoðunareiginleika til að vinna úr persónulegum gögnum (það er, einhverjum upplýsingum sem þú þekkist á) eða að vinna úr öðrum gögnum sem falla undir lögboðnar kröfur eða reglur um samræmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="ca9fa-121">Virkja eða slökkva á forskoðunareiginleikum fyrir fyrirtækið þitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="ca9fa-122">Laða að</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca9fa-123">Skráðu þig inn á Microsoft Dynamics 365 fyrir Talent: Laða að.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ca9fa-124">Í **Uppsetning** valmyndinni (táknið fyrir gír) efst í hægra horninu skaltu velja **Stjórnunarstillingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ca9fa-125">Á **Eiginleikar stjórnun** flipann, skal velja valkosturinn við hliðina á **Forskoðunareiginleikar** þannig að það verður blár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ca9fa-126">Endurræstu vafrann þinn til að byrja að sjá nýja eiginleikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-127">(Allir notendur sem eru þegar skráðir inn munu sjá eiginleikana næst þegar þeir skrá sig inn, eða þeir geta endurræst vafrann til að sjá eiginleikana strax.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="ca9fa-128">Kjarni HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca9fa-129">Skráðu þig inn á Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-130">Vinnusvæðiskjarni mannauðs opnast, þar sem þú munt klára þær skref sem eftir er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ca9fa-131">Veldu **Kerfisstjórnun \> Tenglar Kerfisfæribreytur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ca9fa-132">Á **Kerfisfæribreytur síðunni** , á **Forskoðunaraðgerðir** flipann, skal stilla **Virkja forskoðunarstillingu fyrir alla notendur** valkostur á **Já** til að gera forskoðunareiginleika tiltæka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ca9fa-133">Til að slökkva á forskoðunareiginleikum skaltu nota sömu grunnskrefin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-134">Þegar þú slekkur á forskoðunareiginleikum verða þær óaðgengilegar notendum þínum og villur geta komið fram í ferlum sem tengjast eiginleikunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="ca9fa-135">Eiginleikar sem eru nú þegar í forskoðun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="ca9fa-136">Laða að</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="ca9fa-137">**Atvinna sniðmát** - Þú getur nú búið til ráðningarferli sniðmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-138">Notendur geta nú þegar sérsniðið ráðningarferlið fyrir tiltekið starf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-139">Hins vegar geta þau nú búið til sniðmát fyrir ferlið og síðan valið viðeigandi sniðmát þegar tiltekið starf er búið til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-140">Þess vegna hjálpar þessi eiginleiki að einfalda vinnuuppsetningarferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca9fa-141">**Starfsframasvæði** - Núverandi útgáfa af starfsframasvæðinu sýnir einungis öll opin störf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-142">Hins vegar verður fleiri eiginleikum bætt við svæðið í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-143">Störf geta verið merktir sem innri eða ytri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-144">Innri notendur sem skrá sig inn á svæðið munu sjá bæði innri störf og ytri störf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-145">Hins vegar munu ytri notendur og notendur sem ekki eru skráðir inn aðeins sjá ytri störf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca9fa-146">**Auglýsa starf** – Þú getur nú auglýst störf á starfsframasvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca9fa-147">**LinkedIn auglýsa starf** – Þú getur nú auglýst störf á LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ca9fa-148">Störf sem eru auglýst eru aðeins sýnilegar fyrir viðskiptavini sem gerast áskrifandi að einum eða fleiri LinkedIn atvinnuskráningarvöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-149">Annars sjá viðskiptavinir aðeins starf ef þeir leita sérstaklega að því.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-150">Töf verður þegar störf eru auglýst á LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-151">Það gæti tekið allt að nokkrar klukkustundir fyrir starf að birtast eftir að hafa verið send frá Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="ca9fa-152">**Umsókn Umsækjanda** – Bæði innri og ytri umsækjendur geta nú sótt um beint frá vinnusíðunni á starfsframasvæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca9fa-153">**Mat** – Sem hluti af stillanlegu ráðningarferlinu, annaðhvort fyrir tiltekið starf eða þegar starf sniðmát er notað, hafa notendur nú aðgang að nýrri **Mat** tegund aðgerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-154">Þeir geta síðan notað Verkefni: "Gauge" smáforritið í Talent til að byggja upp grunnmat sem þeir geta sent til umsækjendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-155">Verkefni: "Gauge" er einnig í opinberri forskoðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-156">Viðbótar veitendum verður bætt við í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca9fa-157">**Verkefni: "Gauge"** - Verkefni: "Gauge" er smáforrit í Talent sem gerir notendum kleift að búa til einfalt mat eða kannanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca9fa-158">**Tilboðsstjórnun** – Notendur geta nú búið til tilboðsbréf úr sniðmátum sem innihalda staðgengla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-159">Þegar umsækjendur fara yfir Tilboðsstigið geta mannauðs- og ráðningarstjórar notað Tilboðsverkfærið til að undirbúa formlegt tilboð frambjóðanda með sniðmátum, senda tilboðið til innra samþykkis og loks senda tilboðið til umsækjanda til undirskriftar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-160">Margur nýr möguleiki verður bætt við Tilboðsverkfærið með tímanum og forskoðunareiginleikinn verður uppfærður með þessum möguleikum þegar við erum tilbúin til að sleppa þeim til forskoðunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="ca9fa-161">Kjarni HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="ca9fa-162">**Opin innskráningu** – Opin innskráning kosta veitir starfsfólki einfalda sjálfsafgreiðsluupplifun þar sem það getur valið sína kosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-163">Mannauðsstjórnendur geta stillt ferlið fyrir opna innskráningu kosta fyrir sitt fyrirtæki, og innskráningarupplifunina fyrir starfsmenn með því að nota leiðbeiningar sem auðvelt er að fylgja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="ca9fa-164">Ábendingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="ca9fa-165">Óháð því hvort viðbrögðin eru jákvæð eða neikvæð, viljum við heyra frá þér um notkun þína á forskoðunareiginleikunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-166">Við hvetjum þig til að senda reglulega viðbrögð þín á eftirfarandi vefsvæði þegar þú notar þessar eða einhverjar aðrar eiginleikar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="ca9fa-167">[Samfélag](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – Þessi síða er frábær auðlind þar sem notendur geta rætt um notkunartilfelli, spyrja spurninga og fá samfélagsaðstoð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca9fa-168">Notaðu eftirfarandi síður til að stinga upp á vöruhugmyndir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-169">Láttu okkur vita af eiginleikum sem þú vilt sjá í vörunni, og einnig hvaða breytingar þér finnst eiga að gera á núverandi eiginleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="ca9fa-170">Laða að hugmyndir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="ca9fa-171">Kjarni HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="ca9fa-172">Ekki hafa persónuupplýsingar innifaldar (allar upplýsingar sem þú gætir þekkst á) í athugasemdum þínum eða vöruúrskurðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-173">Upplýsingar sem safnað er kunna að vera greindar frekar og verður ekki notaðar til að svara beiðnum samkvæmt gildandi lögum um persónuvernd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="ca9fa-174">Persónuleg gögn sem er safnað sérstaklega með þessum forritum er háð [Yfirlýsing Microsoft um persónuvernd](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="ca9fa-175">Vistaðu slóðina á þetta efnisatriði og skoðaðu oft aftur til að halda þér upplýstri/upplýstum um nýjar forskoðunareiginleikar þegar við gefum þá út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca9fa-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

