---
title: Settu upp ferilssíðu þína í Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract
description: Þetta efnisatriði veitir yfirlit um starfatorg sem snýr að umsækjendum í Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2019-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.openlocfilehash: ec5fe31c6547b008b29e656729c35863d90bffc1
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2026280"
---
# <a name="set-up-your-career-site"></a><span data-ttu-id="df58d-103">Setja upp ferilssíðu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-103">Set up your career site</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="df58d-104">Þetta efnisatriði veitir yfirlit yfir starfatorg sem snýr að umsækjendum í Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-104">This topic provides an overview of the candidate-facing career site functionality in Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-105">Það útskýrir einnig hvernig á að setja upp þessa virkni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-105">It also explains how to set up this functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-106">Attract býður upp á eitt starfatorg fyrir hvert umhverfi í leigjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-106">Attract provides one career site for each environment in a tenant.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-107">Til dæmis, ef fyrirtæki hefur þróunarumhverfi og prófunarumhverfi er eitt starfatorg búð til fyrir þróunarumhverfið og annað starfatorg búið til fyrir prófunarumhverfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-107">For example, if an organization has a development environment and a test environment, one career site is provisioned for the development environment, and another career site is provisioned for the test environment.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-108">Hvert starfatorg er fullkomlega einangrað og hefur eigið sannvottunarkerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-108">Each career site is completely isolated and has its own authentication mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-109">Störf og síðum umsækjenda er ekki deilt á milli starfatorga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-109">Jobs and candidate profiles aren't shared between career sites.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-110">Sjálfgefið er að starfatorgið sé opinbert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-110">By default, the career site is public.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-111">Þar af leiðandi geta umsækjendur skoðað öll störf sem eru merkt sem ytri án þess að þurfa að skrá sig inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-111">Therefore, candidates can view all jobs that are marked as external without having to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-112">Hins vegar kalla allar aðrar aðgerðir á að umsækjendur skrái sig inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-112">However, all other actions require that candidates sign in.</span></span>

## <a name="career-site-management"></a><span data-ttu-id="df58d-113">Stjórnun ferilssíðu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-113">Career site management</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-114">Til að stilla gildin fyrir eftirfarandi atriði, skráðu þig inn í Attract sem stjórnandi, veldu **Stjórnendamiðstöð** á **Stillingar** valmyndinni (gírtáknið) og veldu síðan flipann **Fyrirtækisupplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-114">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **Company information** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-115">**Heiti fyrirtækisins** - Heiti fyrirtækisins birtist á yfirlitsstikunni efst á starfatorginu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-115">**Organization name** - The organization name appears on the navigation bar at the top of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-116">Með því að velja heiti fyrirtækisins, fara umsækjendur á síðu sem sýnir alla opna störf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-116">By selecting the organization name, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-117">**Merki fyrirtækisins** - Mynd af merki fyrirtækisins birtist efst til vinstri á starfatorginu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-117">**Organization logo** - An image of the organization's logo appears in the upper left of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-118">Með því að velja merkið fara umsækjendur á síðu sem sýnir alla opna störf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-118">By selecting the logo image, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="df58d-119">Merkið sem birtist á starfatorginu hefur fastsetta hæð sem nemur 20 pixlum (px).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-119">The logo image that appears on the career site has a fixed height of 20 pixels (px).</span></span> <span data-ttu-id="df58d-120">Myndin sem þú bætir við í stjórnendamiðstöðinni er minnkuð til að passa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-120">The image that you add in the Admin center is  scaled to fit.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-121">Þess vegna getur breiddin breyst, allt eftir myndinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-121">Therefore, depending on the image, the width might change.</span></span>
 
<span data-ttu-id="df58d-122">Til að stilla gildin fyrir eftirfarandi atriði, skráðu þig inn í Attract sem stjórnandi, veldu **Stjórnendamiðstöð** á **Stillingar** valmyndinni og veldu síðan flipann **Starfatorg umsækjanda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-122">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-123">**Leitarvélabestun** - Ef virkt verður hægt að leita að öllum almennum störfum sem birtast í starfatorgi Attract þegar leitarvélar eins og Bing og Google eru notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-123">**Search Engine Optimization** - When enabled, all public jobs posted to Attract career site will be searchable using search engines like Bing and Google.</span></span> 

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="df58d-124">Það gæti orðið tafir á milli þess að kveikja á þessari stillingu og leitarniðurstöður birtast, fer allt eftir leitarvélinni sem þú notar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-124">There might be a delay between turning this setting on and search results appearing, depending on the search engine that you are using.</span></span>
    
-   <span data-ttu-id="df58d-125">**Skilmálar og skilyrði** - Þegar þetta er virkt verða allir umsækjendur að samþykkja skilmála og skilyrði fyrirtækisins þegar sótt er um starf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-125">**Terms and Conditions** - When enabled, all candidates must consent to the organization's terms and conditions when applying for any job.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-126">Kerfisstjóri Attract getur skilgreint eigin samþykkistexta ásamt tengli á skilmálasíðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-126">The Attract Administrator is able to configure their own Consent text as well as the link to their Terms and Conditions page.</span></span> 

        
## <a name="career-site-urls"></a><span data-ttu-id="df58d-127">Vefslóðir starfatorgs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-127">Career site URLs</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-128">Eftirfarandi listi inniheldur algengar vefslóðir starfatorga og hvernig skuli nálgast þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-128">The following list contains the commonly used career site URLs and how to access them.</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-129">**Vefslóð á heimasíðu starfatorgs** - Til að sjá vefslóð á heimasíðu starfatorgs skaltu skrá þig inn í Attract sem stjórnandi, veldu **Stjórnendamiðstöð** á **Stillingar** valmyndinni og veldu síðan flipann **Starfatorg umsækjanda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-129">**Career site home page URL** - To view the career site home page URL, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-130">**Vefslóð til að sækja um auglýst starf** - Þegar þú [auglýsir ytra starf](Creating-jobs-Attract.md#postings) í fyrsta skipti getur þú afritað **Sækja um** tengilinn úr Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-130">**Individual job post apply URL** - When you [post an external job](Creating-jobs-Attract.md#postings) for the first time, you can copy the **Apply** link from Attract.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-131">Slóðin fyrir þennan tengil verður í eftirfarandi sniði: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-131">The URL for this link will be in the following format: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-132">**Vefslóð fyrir auglýst starf** - Vefslóð auglýsts starfs er undirstrengur á Sækja um vefslóðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-132">**Individual job post URL** - The URL of the job post is a substring of the Apply URL.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-133">Hún samanstendur af öllu sem tengist númeri starfs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-133">It consists of everything up through the job number.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-134">Þar af leiðandi fyrir fyrri Sækja um vefslóðina er vefslóð auglýsta starfsins [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-134">Therefore, for the preceding Apply URL, the job post URL is [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span></span>

## <a name="authentication-options"></a><span data-ttu-id="df58d-135">Valkostir sannvottunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-135">Authentication options</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-136">Umsækjendur hafa eftirfarandi innskráningarmöguleika fyrir Attract-starfatorg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-136">Candidates have the following sign-in options for an Attract career site:</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-137">Einkareikningur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-137">Personal account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="df58d-138">LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-138">LinkedIn</span></span>

    -   <span data-ttu-id="df58d-139">Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-139">Microsoft</span></span>

    -   <span data-ttu-id="df58d-140">Google</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-140">Google</span></span>

    -   <span data-ttu-id="df58d-141">Facebook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-141">Facebook</span></span>

-   <span data-ttu-id="df58d-142">Vinnu- eða skólareikningur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-142">Work or school account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="df58d-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-144">Azure AD innskráning er aðeins ætluð fyrir innri umsækjendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-144">Azure AD sign-in is intended only for internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-145">Þar af leiðandi virkar það aðeins fyrir innri umsækjendur sem nota Azure AD skilríki fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-145">Therefore, it works only for internal candidates who use their company Azure AD credentials.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-146">Til dæmis, umsækjandi sem er nú starfsmaður Contoso Ltd vill sækja um starf í ótengdum fyrirtækjum, Alpine Ski House.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-146">For example, a candidate who is currently an employee of Contoso Ltd wants to apply for a job in an unrelated company, Alpine Ski House.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-147">Í þessu tilviki mun innskráningin ekki ná árangri ef starfsmaðurinn reynir að nota Azure AD skilríki frá Contoso Ltd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-147">In this case, the sign-in will be unsuccessful if the employee tries to use Azure AD credentials from Contoso Ltd.</span></span> 

<span data-ttu-id="df58d-148">Umsækjendur verða að skrá sig inn með því að nota Azure AD ef starfið sem þeir eru að skoða eða sækja um er flokkað sem eingöngu innan fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-148">Candidates must sign in by using Azure AD if the job that they are viewing or applying for is listed as internal only.</span></span>

## <a name="create-and-maintain-a-profile"></a><span data-ttu-id="df58d-149">Stofna og viðhalda síðu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-149">Create and maintain a profile</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-150">Eftir að umsækjendur hafa skráð sig inn á starfatorgið, geta þeir valið **Síðan mín** á yfirlitsstikunni efst á síðunni til að stofna og viðhalda síðunni sinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-150">After candidates sign in to the career site, they can select **My profile** on the navigation bar at the top of the page to create and maintain their profile.</span></span>
<span data-ttu-id="df58d-151">Síðan inniheldur persónulegar upplýsingar, upplýsingar um starfsreynslu, upplýsingar um menntun, skjöl, tengla og upplýsingar um sérþekkingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-151">The profile includes personal information, information about work experience, education details, documents, links, and information about skill sets.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-152">Eftir að síðan er stofnuð er hægt að nota hana til að sækja um störf sem umsækjandi hefur áhuga á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-152">After a profile is created, it can be used to apply for jobs that the candidate is interested in.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-153">Síður hjálpa einnig Attract að mæla með rétt störfum fyrir umsækjendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-153">Profiles also help Attract recommend the right jobs to candidates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="df58d-154">Ef umsækjandi notar tölvupóstsauðkenni til að skrá þig inn með því að nota eina af sannvottunarþjónustunum sem taldir eru upp hér að ofan, mun þetta tölvupóstsauðkenni verða sjálfgefið að tölvupóstsauðkenni tengiliðar sem tengist prófílnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-154">If a candidate uses an email ID to sign in using one of the authentication providers listed above, that email ID will default to the contact email ID associated with the profile.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-155">Hins vegar er hægt að breyta seinni tölvupóstinum hvenær sem er og er algjörlega óháð fyrri tölvupóstinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-155">However, the latter can be changed at any time and is completely independent of the former.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-156">Attract mun alltaf nota kenni tengiliðanetfangsins til að tengja við prófílinn þinn fyrir öll tölvupóstsamskipti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-156">Attract will always use the contact email ID to associate with your profile for all email communications.</span></span>

## <a name="find-the-right-job"></a><span data-ttu-id="df58d-157">Finndu rétta starfið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-157">Find the right job</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-158">Á starfassíðunni geta umsækjendur leitað að tilteknu starfi með því að slá inn leitarorð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-158">On the job list page, candidates can search for a specific job by entering search terms.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-159">Leitin finnur leitarorðin í starfsheiti og starfslýsingar og sýnir viðeigandi störf sem niðurstöður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-159">The search functionality looks for the search terms in job titles and job descriptions, and shows relevant jobs as results.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-160">Umsækjendur geta síað niðurstöðurnar hvenær sem er, byggt á staðsetningu starfs eða starfshlutverki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-160">Candidates can filter the results at any time, based on the job location or job function.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-161">Umsækjendur geta einnig skoðað safn af ráðlögðum störfum á starfatorginu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-161">Candidates can also view a set of recommended jobs on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-162">Starfið sem mælt er með fyrir umsækjanda byggist á fyrri umsóknum umsækjenda, síðu hans og ferilsskrá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-162">The jobs that are recommended to a candidate are based on the candidate's past applications, profile, and resumes.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="df58d-163">Tillögur að störfum eru aðeins sýnd ef að minnsta kosti 10 störf eru birt á starfatorginu og ef umsækjandi hefur lokið við notandasíðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-163">Job recommendations are shown only if at least 10 jobs are posted on the career site, and if the candidate has completed a profile.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-164">Umsækjendur innan fyrirtækis geta einnig séð hver mannauðsstjórinn og/eða ráðningaraðilinn er fyrir starfið, ef þeir skyldu vilja hafa samband við þessa aðila í ráðningarhópnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-164">Internal candidates can also see who the hiring manager and/or recruiter for a job is, in case they want to contact those members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-165">Umsækjendur utan fyrirtækis sjá hins vegar ekki hverjir aðilar ráðningarhópsins eru fyrir hvaða starf sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-165">However, external candidates have no visibility into the members of the hiring team for any job.</span></span>

## <a name="contact-the-hiring-team"></a><span data-ttu-id="df58d-166">Hafa samband við ráðningarhópinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-166">Contact the hiring team</span></span>
<span data-ttu-id="df58d-167">Einungis umsækjendur innan fyrirtækisins geta haft samband við ráðningarhópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-167">Only internal candidates can contact the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-168">Þessi takmörkun á við um öll störf, óháð því hvort þau eru eingöngu innan fyrirtækis eða birt opinberlega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-168">This limitation applies to all jobs, regardless of whether they are internal only or were publicly posted.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-169">Hugsanlega vilja umsækjendur hafa samband við ráðningarhópinn til að láta vita af áhuga um starf sem var auglýst eða viljað fá frekari upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-169">Candidates might want to contact the hiring team to express interest in a job that was posted or learn more about it.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-170">Þeir geta haft samband við einhvern úr ráðningarhópnum sem eru skráðir (ráðningarstjóri eða ráðningaraðilar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-170">They can contact any of the hiring team members who are listed (hiring manager or recruiters).</span></span> <span data-ttu-id="df58d-171">Þeir geta einnig valið að hengja ferilskrá við skilaboðin, eða þeir geta valið ferilskrá sem er til staðar, sem var hlaðið upp sem hluta af prófíl þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-171">They can also optionally attach a resume to the message, or they can select an existing resume they previously uploaded as part of their profile.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-172">Eftir að umsækjandi innan fyrirtækisins velur aðila ráðningarhópsins til að hafa samband við, sendir Attract tölvupóst til þeirra fyrir hönd umsækjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-172">After an internal candidate selects the hiring team members to contact, Attract sends an email to those people on the candidate's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-173">Á sama tíma er prófíl umsækjanda bætt við stigið **Viðfang** ef stigið er tiltækt fyrir starfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-173">At the same time, the candidate's profile is added to the **Prospect** stage, if that stage is available for the job.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-174">Undir stiginu **Viðfang** geta ráðningaraðilar eða ráðningarstjórar skoðað umsækjendur sem hafa haft samband við þá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-174">Under the **Prospect** stage, recruiters or hiring managers can view the candidates who have contacted them.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-175">Þeir geta einnig yfirfarið notendasíður umsækjenda og boðið mögulegum umsækjendum að sækja um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-175">They can also review candidate profiles and invite potential candidates to apply.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-176">Umsækjendur geta sótt um starf sem þeir hafa þegar haft samband við meðlimi ráðningarhóps út af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-176">Candidates can apply for a job that they have already contacted hiring team members about.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-177">Eftir að þeir hafa sótt um, geta umsækjendur ekki lengur haft samband við ráðningarhópinn í gegnum starfsferilssíðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-177">After they apply, candidates can no longer contact the hiring team through the career site.</span></span>

## <a name="apply-for-jobs"></a><span data-ttu-id="df58d-178">Sækja um störf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-178">Apply for jobs</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-179">Eftir að umsækjendur hafa fundið rétt starf, þá geta þeir sótt um með því að nota hnappinn **Sækja um** á síðunni **Starfsupplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-179">After candidates find the right job, they can apply by using the **Apply** button on the **Job details** page.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-180">Á þessum tímapunkti geta umsækjendur annaðhvort búið til nýja síðu eða endurskoðað upplýsingarnar á núverandi síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-180">At this point, candidates can either create a new profile or review the information in their existing profile.</span></span>
<span data-ttu-id="df58d-181">Umsækjendur geta einnig hlaðið upp ferilskrá, eftir því sem þörf krefur, og síðan sent inn starfsumsóknina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-181">Candidates can also upload a resume, as required, and then submit the job application.</span></span>

### <a name="enable-applying-for-jobs-with-linkedin-profiles"></a><span data-ttu-id="df58d-182">Gera kleift að sækja um störf með notendasíðum LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-182">Enable applying for jobs with LinkedIn profiles</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-183">Hægt er að auðvelda umsækjendum að sækja um stöður þínar með því að stilla Attract þannig að þeir geti sótt um í gegnum LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-183">You can make it easy for candidates to apply for your positions by configuring Attract to allow them to apply through LinkedIn.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="df58d-184">Nauðsynlegt er að hafa eitt eða fleiri ráðningarleyfi frá LinkedIn áður en hægt er að leyfa umsækjendum að sækja um með LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-184">You need to have one or more recruiter licenses from LinkedIn before you can allow candidates to apply with LinkedIn.</span></span>

1. <span data-ttu-id="df58d-185">Skráðu þig inn í Attract sem stjórnandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-185">Sign in to Attract as an admin.</span></span>
2. <span data-ttu-id="df58d-186">Veldu hnappinn **Stillingar** (gírtáknið) efst í hægra horni síðunnar og veldu síðan **Stjórnandamiðstöð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-186">Select the **Settings** button (the gear symbol) in the upper-right corner of the page, and then select **Admin center**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="df58d-187">Velja skal flipann **LinkedIn-samþætting** og tengjast við LinkedIn Recruiter reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-187">Select the **LinkedIn Integration** tab and connect with a LinkedIn recruiter account.</span></span>
4. <span data-ttu-id="df58d-188">Í hlutanum **LinkedIn Recruiter System Connect Samþætting** skal velja **Gera virkt** fyrir stillinguna **Sækja um með LinkedIn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-188">In the **LinkedIn Recruiter System Connect Integration** section, select **Enabled** for the **Apply with LinkedIn** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-189">Eftir að þú hefur virkjað stillinguna, geta umsækjendur sótt um með því að nota núverandi prófílgögn á LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-189">After you've enabled the setting, candidates can apply using their existing LinkedIn profile data.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-190">Þegar umsækjendur sækja um með því að velja hnappinn **Sækja um með LinkedIn** eru þeir beðnir um að sannvotta með LinkedIn ef þeir hafa ekki þegar skráð sig inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-190">When candidates apply by choosing the **Apply with LinkedIn** button, they are asked to authenticate with LinkedIn if they're not already signed in.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-191">Eftir að þeir hafa sannvottað, kemur LinkedIn-notandasíða þeirra í stað núverandi prófílgagna sem birtast á umsóknarsíðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-191">After they've authenticated, their LinkedIn profile replaces any existing profile data shown in the application page.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-192">Umsækjendur geta breytt upplýsingunum eftir þörfum og síðan sent inn umsóknina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-192">Candidates can edit the information as needed and then submit the application.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-193">Ef umsækjandi fer af síðunni án þess að sækja um starfið verða prófílgögn hans ekki uppfærð í Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-193">If a candidate navigates away from the page without applying for the job, their profile data is not updated in Attract.</span></span>

## <a name="check-application-status"></a><span data-ttu-id="df58d-194">Athuga stöðu umsóknar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-194">Check application status</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-195">Eftir að umsækjendur hafa sótt um eitt eða fleiri störf, geta þeir valið **Umsóknir** á yfirlitsstikunni efst á síðunni til að skoða opnar og lokaðar umsóknir sínar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-195">After candidates apply for one or more jobs, they can select **Applications** on the navigation bar at the top of the page to view their open and closed applications.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-196">Þegar umsækjendur opna eitt af umsóknunum sínum sjá þeir núverandi stig og aðgerðaratriði sem bíða eftir að þeir ljúki þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-196">When candidates open one of their applications, they see the current stage and any pending action items that they must complete.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-197">Til dæmis, ef umsækjandi verður að gefa upp hugsanlegar dagsetningar fyrir viðtal í eigin persónu, sýnir síðan tiltæka valkosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-197">For example, if a candidate must provide potential dates for an in-person interview, the page shows the available options.</span></span>

## <a name="internal-jobs"></a><span data-ttu-id="df58d-198">Innri störf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-198">Internal jobs</span></span>

<span data-ttu-id="df58d-199">Nú birtast störf sem eru merktar sem innri störf og sett fram á Attract-svæðinu ekki á starfatorginu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-199">Currently, jobs that are marked as internal and posted to the Attract career site don't appear on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="df58d-200">Þau eru aðeins aðgengileg með því að nota vefslóðina **Sækja um** beint sem hægt er að afrita úr Attract-forritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df58d-200">They are only accessible using the direct **Apply** URL that can be copied from the Attract application.</span></span>
