---
title: Setja upp breytilega launaáætlun.
description: Breytileg laun snúa að óreglulegum launum starfsmanns, eins og bónusum og hlutabréfaveitingu. Þetta efnisatriði lýsir þáttum sem þarf að setja upp áður en þú getur notað breytileg laun og ráða starfsmann inn í breytilega greiðsluáætlun.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: HCMCompEligibility, HcmJobFunction, HcmWorker, HRMCompPerfPlan
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 16011
ms.assetid: fc3a394e-9ac6-4f8c-9162-dc16ec22720f
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.openlocfilehash: 4097026e652a2b2cdeb9944bde45f83f49565fbb
ms.sourcegitcommit: 608e68b603afef9eb98d8fb25e90109c2473ef87
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/19/2019
ms.locfileid: "858331"
---
# <a name="create-variable-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="c8271-104">Setja upp breytilega launaáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-104">Create variable compensation plans</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c8271-105">Breytileg laun snúa að óreglulegum launum starfsmanns, eins og bónusum og hlutabréfaveitingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-105">Variable compensation makes up an employee's irregular pay, such as bonuses or stock awards.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-106">Þessari grein lýsir þáttum sem þarf að setja upp áður en þú getur notað breytileg laun og ráða starfsmann inn í breytilega greiðsluáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-106">This article describes the components that must be set up before you can use variable compensation and enroll an employee in a variable compensation plan.</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-107">Útreikningur breytilegra launaupphæða fyrir starfsmennina getur byggt á nokkrum þáttum, svo°sem°frammistöðu starfsmanns, launastigi starfsmannsins og afköstum deildar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-107">The calculation of variable compensation amounts for your employees can be based on several factors, such as the employee's performance, the employee's compensation level, and the department's performance.</span></span>

## <a name="variable-compensation-components"></a><span data-ttu-id="c8271-108">Efnisþættir breytilegra launa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-108">Variable compensation components</span></span>
### <a name="create-compensation-types"></a><span data-ttu-id="c8271-109">Stofna launategundir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-109">Create compensation types</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-110">**Gerðir breytilegra launa**eru áskilinn þáttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-110">**Variable compensation types** are a required component.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-111">Gerðir breytilegra launa°leyfa að hægt er að lýsa gerðum breytilegra uppbóta sem fyrirtækið umbunar með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-111">Variable compensation types let you describe the kinds of variable compensation that your organization awards.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-112">Þær gera einnig kleift að tilgreina hvort laun eru í reiðufé eða í öðru formi, svo sem í hlutabréfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-112">They also let you specify whether the compensation will be in cash or in a non-monetary form, such as stock.</span></span>

### <a name="describe-vesting-rules"></a><span data-ttu-id="c8271-113">Lýsing veitireglna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-113">Describe vesting rules</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-114">Fyrirtæki geta valið um að setja upp **veitireglur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-114">Optionally, companies can set up **vesting rules**.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-115">Veitireglur lýsa hvernig úthluta á breytilegri umbun yfir tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-115">Vesting rules describe how the variable award should be allocated over time.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-116">Til dæmis getur veitingarregla mælt fyrir um að starfsmaður fái 25 prósent af heildarlaunum hans eða hennar á hverju ári næstu fjögur árin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-116">For example, a vesting rule might state that the employee will receive 25 percent of his or her total award every year for the next four years.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-117">Veitireglur eru aðeins til upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-117">Vesting rules are informational only.</span></span>

## <a name="variable-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="c8271-118">Launafyrirkomulög breytilegra uppbóta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-118">Variable compensation plans</span></span>
<span data-ttu-id="c8271-119">**Launafyrirkomulag breytilegra uppbóta** inniheldur reglur, útreikningsaðferðir og sjálfgefin gildi fyrir útreikning breytilegra uppbóta fyrir skráða starfsmenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-119">The **variable compensation plan** contains the rules, calculation methods, and default values for the calculation of variable compensation for enrolled employees.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-120">Þegar launafyrirkomulag breytilegra uppbóta er stofnað verður að ákvarða gerð breytilegrar uppbóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-120">When you create a variable compensation plan, you must set the variable compensation type.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-121">Gerð breytilegrar uppbótar ákvarðar hvort kerfið reiknar gjaldmiðilsupphæð eða fjölda eininga sem umbun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-121">The variable compensation type determines whether the system calculates a currency amount or a number of units as the award.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-122">Einnig þarf að velja útreikningsaðferð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-122">You must also set the calculation method:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c8271-123">**Tímapunktur** – útreikningur á breytilegri umbun byggist á föstum launum sem starfsmaðurinn var með á tiltekinni dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-123">**Point in time** – The calculation of the variable award is based on the fixed compensation that the employee had on a specific date.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-124">Sú dagsetning er tilgreind á vinnslutilvikinu þegar nýjar launaupphæðir eru unnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-124">That date is specified on the process event when new compensation amounts are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c8271-125">**Samsett** – upphæð umbunar er reiknuð fyrir hvern sértækan fastlaunataxta sem starfsmaðurinn var með milli upphafs- og lokadagsetningar ferlis á vinnslutilvikinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-125">**Composite** – An award amount is calculated for each unique fixed compensation pay rate that the employee had between the cycle start date and the cycle end date on the process event.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-126">Taxtarnir eru síðan lagðir saman til að ákvarða lokaumbunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-126">The rates are then added together to determine the final award.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-127">Til dæmis meðan á ferlinu stóð fluttist starfsmaður í aðra stöðu sem hafði annan launataxta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-127">For example, during the cycle, an employee transferred to a different position that had a different pay rate.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-128">Í þessu tilfelli er breytilega umbunin leiðrétt fyrir lengd þess tíma sem°starfsmaður hafði hvern°launataxta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-128">In this case, the variable award is adjusted for the length of time that the employee had each pay rate.</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-129">Upphæð breytilegrar umbunar er hægt að byggja á annað hvort hlutfalli af reglulegum grunntekjum starfsmanns eða ákveðnum fjölda eininga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-129">The amount of the variable award can be based on either a percentage of the employee's regular base earnings or a set number of units.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c8271-130">Velja skal **Prósenta af grunni** valkost til að færa inn sjálfgefna prósentu og tilgreinið°hvort grunnurinn eigi að vera fastur launataxti starfsmannsins eða stýripunktur fyrir launastig starfsmannsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-130">Select the **Percent of basis** option to enter a default percentage, and specify whether the basis should be the employee's fixed pay rate or the control point for the employee's compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-131">Launastig er stillt á starf starfsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-131">The compensation level is set on the employee's job.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-132">Einn af tilvísunarpunktunum úr launafyrirkomulagi má stilla sem the stýripunkt á launafyrirkomulagi fastra launa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-132">One of the reference points from the compensation structure can be set as the control point on the fixed compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-133">Kerfið mun nota launastig úr starfi starfsmanns og millivísa það með stýripunkti sem er skráður í launafyrirkomulag fastra launa starfsmanns til að finna stýripunkt fyrir upphæð launastigs starfsmannsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-133">The system will use the compensation level from the employee's job and cross-reference it with the control point that is listed on the employee's fixed compensation plan to find the control point amount for the employee's compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-134">Upphæð stýripunktsins verður svo notuð í staðinn fyrir fasta launataxta starfsmanns sem grunn fyrir umbunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-134">The control point amount will then be used instead of the employee's fixed pay rate as the basis for the award.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c8271-135">Velja skal valkostinn**Fjölda eininga** til að færa inn sjálfgefinn fjölda eininga, gildi hverrar einingar og gjaldmiðil einingarvirðisins ef launafyrirkomulag er ekki-staðgreiðsluumbun (t.d. 200 einingar af birgðum sem eru metnar á 40 USD), eða einungis einingafjölda sé launafyrirkomulag staðgreiðsluumbun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-135">Select the **Number of units** option to enter a default number of units, the value of each unit and the currency of the unit value if the compensation plan is for a non-cash award (for example, 200 units of stock that are valued at 40 USD), or just the number of units if the compensation plan is for a cash award.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-136">Fyrir staðgreiðsluumbun fær starfsmaður tiltekinn fjölda eininga af gjaldmiðli sem notaður er fyrir launafyrirkomulag fastra launa hans (t.d. 500 einingar af 1 USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-136">For a cash award, the employee will receive the specified number of units of the currency that is used for his or her fixed compensation plan (for example, 500 units of 1 USD).</span></span> <span data-ttu-id="c8271-137"> Beina tengslastýringu má nota til að tilgreina hvort það er bein vörpun milli gildi einingu og fjölda eininga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-137">The one-to-one relationship control can be used to indicate whether there is a direct one-to-one mapping between the number of units and the unit value.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-138">Þegar áætlun breytilegra uppbóta er byggð á reiðufé með því að nota fjölda eininga er þessi valkostur sjálfkrafa læstur á **Já**, og einingarvirðið er **1,0000**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-138">When you create a variable compensation plan for a cash-based plan by using the number of units, this option is automatically locked to **Yes**, and the unit value is **1.0000**.</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-139">Í stillingunni **Ráðningarregla** er hægt að tilgreina hvort°allir starfsmenn eigi að fá sömu hækkun, án tillits til dagsetningarinnar sem þeir voru ráðnir (**Ráðningarregla** = **Ekkert**), eða hvort starfsmenn eigi að fá prósentu umbunar á grundvelli tímalengdar í starfi í ferlinu (**Ráðningarregla** = **Prósent**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-139">The **Hire rule** setting lets you specify whether all employees should receive the same increase, regardless of the date they were hired (**Hire rule** = **None**), or whether employees should receive a percentage of the award that is based on the length of their employment during the cycle (**Hire rule** = **Percent**).</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-140">**Skuldsetning** gerir kleift að leiðrétta umbun starfsmanns, á grunni afkoma í deild starfsmannsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-140">**Leverage** lets you to adjust an employee's award, based on the performance of the employee's department.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-141">Afkomumælikvarðar má setja upp fyrir hverja deild á **Deildir** síða, undir **Tengt skjámynd** &gt; **Uppbót** &gt; **Afkoma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-141">Performance metrics can be set for each department on the **Departments** page, under **Related forms** &gt; **Compensation** &gt; **Performance**.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-142">Umbun sem starfsmenn í viðkomandi deild taka á móti fer eftir gildi svæðisins **Prósenta sem náðist af markmiði** sem tilgreinir afköst deildarinnar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-142">The award that employees in that department receive depends on the value of the **Percent of target achieved** field, which indicates the department's performance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c8271-143">Ef afköst deildar eru 100 prósent, er umbun fyrir starfsmenn í þeirri deild þáttaðar eftir prósentunni sem sett er°á**Útborgun við 100%** svæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-143">If the department's performance is 100 percent, the award for the employees in that department is factored by the percentage that is set in the **Payout at 100%** field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c8271-144">Ef afköst deildar eru meira en 100 prósent bætir kerfið prósentunni sem sett er á svæðinu **á 1% yfir markmiði** við prósentuna sem sett er í á svæðinu **Útborgun við 100%** þar til það gildi sem er sett í **Hæsta leyfilega útborgun** svæði hefur verið náð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-144">If the department's performance is more than 100 percent, the system adds the percentage that is set in the **Per 1% over objective** field to the percentage that is set in the **Payout at 100%** field until the value that is set in the **Highest allowable payout** field is reached.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c8271-145">Ef afköst deild eru minna en 100 prósent dregur kerfið prósentuna sem sett er á svæðinu **á 1% yfir markmiði** frá prósentunni sem sett er á svæðinu **Útborgun við 100%** þar til það gildi sem er sett í á **Lægsta leyfilega útborgun** svæði hefur verið náð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-145">If the department's performance is less than 100 percent, the system subtracts the percentage that is set in the **Per 1% under objective** field from the percentage that is set in the **Payout at 100%** field until the value that is set in the **Lowest allowable payout** field is reached.</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-146">Hægt er að setja**stig vikmarka** á prósentuþröskuld, þannig að viðvörunarskilaboð birtast°ef sú skuldsetning veldur því að prósentan er utan prósentuþröskuldsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-146">You can set **tolerance levels** on the threshold percentages, so that a warning message appears if the leverage causes the percentage to be outside the threshold percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-147">Það er sjálfgefið að kerfið leitar að deildinni sem er stillt á stöðu starfsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-147">By default, the system looks for the department that is set on the employee's position.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-148">Hins vegar getur umbun fyrir suma starfsmenn verið háð afköstum margra deilda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-148">However, the award for some employees might depend on the performance of multiple departments.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-149">Í þessu tilfelli er hægt að stilla mismunandi deildir og prósentu umbunar sem er úthlutað til afkasta hverrar deildar á skráningu í breytilega uppbót starfsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-149">In this case, the various departments and the percentage of the award that is allocated to the performance of each department can be set on the employee's variable compensation enrollment.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-150">Nánari upplýsingar, í hlutanum „Skráningu í Breytilega uppbót" hér á eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-150">For more information, see the "Variable compensation enrollment" section that follows.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-151">Vogun er aðeins notuð ef **Árangurstengd Laun** er valinn þegar verið er að keyra launavinnsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-151">Leverage is used only if **Pay for performance** is selected when the compensation process is run.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-152">Flipinn **Stig hnekkingar** gerir kleift að hnekkja sjálfgefinni prósentu umbunar eða einingafjölda, byggt á launastigs starsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-152">The **Levels overrides** tab lets you override the award's default percentage or number of units, based on the compensation level of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-153">Ef **Leyfa stig hnekkingar** er stillt á **Já** fyrir starfsmenn sem skráðir eru í launafyrirkomulagi breytilegu uppbótarinnar tekur kerfið stig úr starfi starfsmanns og leitar síðan eftir því í töflunni um stig hnekkingar til að ákvarða prósentu eða fjölda eininga fyrir það stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-153">If **Enable overrides for levels** is set to **Yes** for employees who are enrolled in the variable compensation plan, the system takes the level from an employee's job, and then looks for it in the levels overrides table to determine the percentage or number of units for that level.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-154">Ef stig finnst ekki í töflunni um stig hnekkingar er sjálfgefin prósenta eða fjölda eininga úr **Almennt** flipanum notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-154">If the level is not found in the level overrides table, the default percentage or number of units from the **General** tab is used.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-155">Prósentu og fjölda eininga er einnig hægt að hnekkja á innskráningu starfsmannsins í breytilegu greiðsluáætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-155">The percentage and number of units can also be overridden on the employee's enrollment in the variable compensation plan.</span></span>

## <a name="variable-compensation-enrollment"></a><span data-ttu-id="c8271-156">Skráning í breytilega uppbót</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-156">Variable compensation enrollment</span></span>
### <a name="determine-who-is-eligible-for-the-plan"></a><span data-ttu-id="c8271-157">Ákvarða hver er hæfur fyrir áætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-157">Determine who is eligible for the plan</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-158">Þegar er verið að skrá starfsmenn í áætlun um breytilega uppbót er fyrsta skrefið að°ákvarða hver er hæfur fyrir uppbótina sem er tilgreind í áætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-158">When you're ready to enroll employees in a variable compensation plan, the first step is to determine who is eligible for the compensation that is specified in the plan.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-159">Ekki er hægt að úthluta áætluninni til starfsmanna nema að meta hæfni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-159">You can't assign the plan to any employees unless you determine eligibility.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-160">Til að setja upp hæfni, opnið þá **Hæfnisreglur** síðuna til að stofna nýja hæfnisreglu fyrir áætlunina og skilgreinið síðan skilyrðin sem starfsmaður verður að uppfylla til að uppfylla skilyrði fyrir launafyrirkomulagið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-160">To set up eligibility, open the **Eligibility rules** page to create a new eligibility rule for your plan, and then define the criteria that an employee must meet to be eligible for the compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-161">Skilyrði geta verið takmörkuð við Deild, verkalýðsfélag, Staðsetningar (launasvæði), starf, starfshlutverk, starfstegund, og/eða launastig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-161">You can limit eligibility by department, labor union, compensation region (location), job, job function, job type, and/or compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-162">Starfsmenn geta aðeins verið skráðir í launafyrirkomulag ef þeir standast **öll** skilyrðin sem eru sett á hæfnisregluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-162">Employees can be enrolled in a compensation plan only if they meet **all** the criteria that are set on the eligibility rule.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-163">**Ábending:** Hæfnisreglur ákvarða hæfni fyrir launafyrirkomulag fastra launa og°breytilegrar uppbótar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-163">**Note:** Eligibility rules determine eligibility for both fixed compensation plans and variable compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-164">Hæfnisreglur nota°eftirfarandi svæði í vinnslu, stöðu og starfsmannafærslum til að ákvarða hvort starfsmaðurinn er hæfur fyrir launafyrirkomulag:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-164">The eligibility rules use the following fields on the job, position, and employee records to determine whether an employee is eligible for a compensation plan:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8271-165">Á síðunni **Starf**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-165">On the **Job** page:</span></span>
  -   <span data-ttu-id="c8271-166">**Starf** svæðið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-166">The **Job** field</span></span>
  -   <span data-ttu-id="c8271-167">Í **Aðgerð** og **Starfstegund** svæði á flipanum **Vinnsluflokkun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-167">The **Function** and **Job type** fields on the **Job classification** tab</span></span>
  -   <span data-ttu-id="c8271-168">Á svæðinu **Stig**í flipanum **Laun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-168">The **Level** field on the **Compensation** tab</span></span>
- <span data-ttu-id="c8271-169">Á síðunni **Stöður**: Svæðin **Deild** og **launasvæði**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-169">On the **Positions** page: The **Department** and **Compensation region** fields</span></span>
- <span data-ttu-id="c8271-170">Á síðunni <strong>Starfskraftar</strong>: Upplýsingar um verkalýðsfélög sem tengjast starfskrafti undir <strong>Persónulegar upplýsingar</strong> &gt; <strong>Verkalýðsfélög</strong> í flipanum *<strong><em>Starfskraftur</em></strong>*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-170">On the <strong>Employees</strong> page: The information about labor unions that is associated with the employee under <strong>Personal information</strong> &gt; <strong>Labor unions</strong> on the *<strong><em>Worker</em></strong>* tab</span></span>

### <a name="enable-enrollment-for-the-variable-compensation-plan"></a><span data-ttu-id="c8271-171">Stofna skráningu í launafyrirkomulag breytilegrar uppbótar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-171">Enable enrollment for the variable compensation plan</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-172">Á síðunni **Breytilegt launafyrirkomulag**, stilla valkostinn **Virkja innskráningu** á **Já** til að leyfa hæfum starfsmönnum að vera skráðir í áætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-172">On the **Variable compensation plans** page, set the **Enable enrollment** option to **Yes** to allow eligible employees to be enrolled in the plan.</span></span>

### <a name="enroll-the-employee"></a><span data-ttu-id="c8271-173">Innrita starfsmanninn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-173">Enroll the employee</span></span>

<span data-ttu-id="c8271-174">Nú er hægt að skrá starfsmann inn í°breytilega greiðsluáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-174">You can now enroll employees in the variable compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-175">Til að skrá starfsmann, er farið í **Starfsmenn** síðunni og velja þann starfsmann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-175">To enroll an employee, go to the **Employees** page, and select the employee.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-176">Smellið síðan á Aðgerðasvæðinu á **Laun** &gt; **skráning í Breytilega áætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-176">Then, on the Action Pane, click **Compensation** &gt; **Variable plan enrollment**.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-177">**Ábending:** **Innskráningar** verður að stilla á **Já** í launafyrirkomulagi breytilegu uppbótarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-177">**Note:** **Enrollment** must be set to **Yes** on the variable compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-178">Svæðið **Áætlun** sýnir aðeins áætlanir sem starfsmaður hefur rétt á, byggt á hæfnisreglur sem eru settir upp fyrir þær áætlanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-178">The **Plan** field shows only the plans that the employee is eligible for, based on the eligibility rules that are set up for those plans.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-179">Ef hæfnisregla er ekki stillt fyrir áætlun, verður enginn starfsmenn hæfur fyrir þá áætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-179">If an eligibility rule isn't set for a plan, no employees will be eligible for that plan.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-180">Gangið úr skugga um að reiturinn **gildisdagsetning** er stillt á rétt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-180">Make sure that the **Effective date** field is set correctly.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-181">Ef áætlun breytilegrar uppbótar notar **Samsetta** útreikningsaðferð, þarf að hafa í huga upphafsdagsetningu innskráningar við útreikning á umbun starfsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-181">If the variable compensation plan uses the **Composite** calculation method, the effective date of the enrollment might be considered during the calculation of the employee's award.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-182">Hægt er að nota flipann **Hnekkja** gildum fyrir starfsmanninn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-182">You can use the **Overrides** tab to override specific values for the employee.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-183">Til dæmis, ef **Ráðningarregla** er stillt á **Prósent** á áætlun, og aðra ráðningardagsetningu ætti að nota við útreikning á ráðningarprósentu starfsmannsins, er hægt að stilla ráðningardagsetningu í **dagsetning Ráðningarreglu** svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-183">For example, if **Hire rule** is set to **Percent** on the plan, and a different hire date should be used during the calculation of the employee's hire percentage, you can set the hire date in the **Hire rule date** field.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-184">Einnig er hægt að hnekkja annaðhvort **Umbunarprósenta** gildi eða **Einingafjöldi** gildi tiltekins starfsmanns eftir stillingum áætlunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-184">You can also override either the **Award percent** value or the **Number of units** value for a specific employee, depending on the plan's settings.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-185">Þessum gildum verða áfram þættir í ráðningarreglunni, afkastastuðlum og öðrum stillingum á áætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-185">These values will still be factored by the hire rule, performance factors, and other settings on the plan.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8271-186">**Hnekkingar fyrirtækis** eru notaðar til að byggja umbun starfsmanns á afköstum einnar eða fleiri deilda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-186">**Organizational overrides** are used to base an employee's award on the performance of one or more departments.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-187">Prósenta sem er úthlutað á milli deilda ætti samanlagt að vera 100 prósent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-187">The percentage that is allocated across departments should total 100 percent.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-188">Einnig er tekið tillit til einstaklingsframmistöðu starfsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-188">The employee's individual performance is also considered.</span></span> <span data-ttu-id="c8271-189">Þessar stillingar eru aðeins notaðar ef **árangurstengd Laun** er valið þegar verið er að keyra launavinnsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-189">These settings are used only if **Pay for performance** is selected when the compensation process is run.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c8271-190">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-190">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="c8271-191">Launafyrirkomulag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8271-191">Compensation plans</span></span>](compensation-plans.md)



