---
title: Stækkunarhæfni í Attract
description: Þetta efnisatriði lýsir því hvernig þú getur stækkað Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract-forritið með því að nota Microsoft Power platform.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "304819"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="f7627-103">Stækkunarhæfni í Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f7627-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent er byggð ofan á Common Data Service (CDS) fyrir Apps-verkvanginn og hægt er að stækka það með ýmsum hætti með því að nota Microsoft Power Platform og eiginleika sem Common Data Service for Apps býður upp á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-105">Þar af leiðandi er hægt að grunnstilla og sérsníða kerfið með því að nota Microsoft PowerApps og Microsoft Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-106">Þú getur einnig fengið frekari greiningar um fólk með því að nota Microsoft Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-107">Ennfremur gera nýjar sérsniðnar aðgerðir, svo sem aðgerðir PowerApps og Web Content (Iframe), ráðningarferlið meira aðlagað en nokkru sinni fyrr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-108">Með því að nota þessar aðgerðir getur þú sérsniðið ráðningarferlið við viðskiptaþarfir þínar og ferli fyrirtækisins og getur tryggt að bæði ráðningarteymið og umsækjendur hafi óaðfinnanlega sérsniðna upplifun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="f7627-109">Nýttu þér Microsoft Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="f7627-110">Vegna þess að öll gögnin frá Attract eru geymd í Common Data Service for Apps, getur þú notað verkfæri frá Microsoft Power Platform til að laga Attract að sértækum viðskiptaþörfum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="f7627-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="f7627-112">Þú getur notað PowerApps til að byggja upp forrit á auðveldan hátt sem tengjast Attract-gögnum þínum og nota tjáningu eins og tjáningarnar í Microsoft Excel til að bæta við rökum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-113">Forrit sem þú byggir með því að nota PowerApps geta keyrt á vefnum og á Apple iOS og Google Android tækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="f7627-114">Til dæmis er hægt að gera kynningarfundi háskóla auðveldara fyrir ráðningaraðila með því að byggja upp lítið forrit sem gerir þeim kleift að skanna ferilskrár og mata umsækjendur á störfum í Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-115">Einnig er hægt að byggja upp forrit sem hjálpar til við að uppfylla nauðsynlega reglufylgni fyrirtækisins þíns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-116">Nánari upplýsingar um PowerApps og hvernig á að nota það til að byggja upp forrit er að finna í [Sameina gögn í Common Data Service fyrir forrit](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="f7627-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="f7627-118">Þú getur notað Microsoft Flow til að búa til sjálfvirkan vinnuflæði sem keyrir ofan á Attract-gögnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-119">Þú getur auðveldlega tengst hundruðum vinsælra forrita og þjónustu án þess að þurfa að skrifa kóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-120">Með því að byggja upp flæði sem hafa samskipti við Attract Job, umsækjendur og umsóknareiningar í Common Data Service for Apps, geturðu gert ýmsar aðgerðir sjálfvirkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-121">Til dæmis, þegar frambjóðandi samþykkir tilboð, getur tilkynning verið sendur til þjálfunarteymisins eða fréttirnar geta verið tilkynntar á Twitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-122">Nánari upplýsingar um flæði er að finna í [Microsoft Flow fylgiskjölunum](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="f7627-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="f7627-124">Power BI gerir þér kleift að byggja upp og skoða sérsniðnar skýrslur og yfirlit sem gefa þér dýpri innsýn í Attract-gögnin þín.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-125">Nánari upplýsingar um Power BI og hvernig á að búa til gagnvirkar skýrslur og yfirlit að finna í [Power BI-fylgigögnunum](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="f7627-126">Sérsniðnir verkþættir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="f7627-127">Þú getur bætt við sérsniðnum aðgerðum, svo sem aðgerðum PowerApps-forrita og vefefnis (iframe), á stigi sniðmáts starfsferlisins eða meðan þú býrð til nýtt starf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-128">Þessar aðgerðir gera þér kleift að sérsníða ráðningarferlið og koma með viðskiptagrunn sem er einstakt fyrir fyrirtæki þitt í Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="f7627-129">PowerApps-aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="f7627-130">PowerApps-virkni leyfir stofnendum sniðmáta fyrir starf eða starfsferil að fella inn í PowerApps-forrit í ráðningarflæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-131">Eftir að þú hefur búið til og birta forritið getur þú slegið inn forritakenni þess í aðgerðarstillingunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-132">Með því að nota PowerApps-forrit geturðu lesið og skrifað gögn í Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-133">Þú getur jafnvel tengt forritið við flæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-134">Til dæmis hefur þú forrit sem ráðningaraðilar nota til að fylla út eyðublað meðan þeir halda starfsviðtal í síma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-135">Í þessu tilfelli er hægt að tengja forritið við flæði sem metur hvort umsækjandi geti farið lengra í starfsumsóknarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-136">Þessi tegund af aðgerðar má aðeins skoða af meðlimum ráðningarhópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-137">Nánari upplýsingar um hvernig á að stilla PowerApps virkni er að finna í [Aðgerðir í Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f7627-138">PowerApps-aðgerðin er aðeins í boði með Viðbót við alhliða ráðningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="f7627-139">Vefefni (iframe) virkni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="f7627-140">Vefefni (iframe) virkni gerir þér kleift að fella inn sérsniðna veflausn sem þú hefur byggt upp í ráðningarferlinu eða í vefgátt umsækjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-141">Þú getur lesið og skrifað gögn beint úr Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-142">Þú getur einnig sérsniðið lausnina þannig að það kalli fram flæði eða nýtir Microsoft Azure-eiginleika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="f7627-143">Nánari upplýsingar um hvernig á að stilla virkni vefefnis sjá [Aðgerðir í Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f7627-144">Vefefnisaðgerðin er aðeins í boði með Viðbót við alhliða ráðningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7627-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
