---
title: "Úthluta Microsoft Dynamics 365 for Talent"
description: "Þetta efnisatriði fer með þig í gegnum úthlutunarferli nýs umhverfis fyrir Microsoft Dynamics 365 for Talent."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 343e372ad9e29372649e975a5bee16e8913b66c8
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---
# <a name="provision-microsoft-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="174d6-103">Úthluta Microsoft Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-103">Provision Microsoft Dynamics 365 for Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="174d6-104">Þetta efnisatriði fer með þig í gegnum úthlutunarferli nýs framleiðsluumhverfis fyrir Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-105">Þetta efnisatriði gerir ráð fyrir að þú hafir keypt Talent í gegnum Cloud Solution Provider (CSP) eða Enterprise Architecture (EA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-106">Ef þú ert með fyrirliggjandi Microsoft Dynamics 365 leyfi sem nú þegar inniheldur þjónustuáætlun Talent og getur ekki lokið við skrefin í þessu efnisatriði, skaltu hafa samband við notendaþjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="174d6-107">Til að byrja, þá ætti stjórnandi á heimsvísu að skrá sig inn í [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) og búa til nýtt Talent verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-108">Nema vandamál tengd leyfisveitingu hindri þig frá því að úthluta Talent, er ekki þörf á aðstoð frá notendaþjónustu eða Dynamic Service Engineering (DSE) fulltrúum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="174d6-109">Búa til LCS-verk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="174d6-110">Til að nota LCS til að stjórna Talent umhverfi þínu, þarftu fyrst að búa til LCS-verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="174d6-111">Skráðu þig inn á [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) með því að nota reikninginn sem þú notaðir til að gerast áskrifandi að Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="174d6-112">Velja skal plúsmerki (**+**) til að stofna verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="174d6-113">Velja **Microsoft Dynamics 365 for Talent** sem nafn á verki og útgáfa verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="174d6-114">Velja **Dynamics 365 for Talent** aðferðafræði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="174d6-115">Velja **Stofna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="174d6-116">Nánari upplýsingar um hvernig á að hefjast handa í Talent er að sjá í **Talent** aðferðafræðinni sem þú bjóst til í nýju verkinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-117">Eftir að þú hefur lokið við að búa til verkið skaltu ljúka eftirfarandi ferli til að úthluta Talent umhverfi þínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="174d6-118">Úthluta Talent verki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="174d6-119">Eftir að þú hefur búið til LCS verk, getur þú úthlutað Talent inn í umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="174d6-120">Í LCS verkinu skaltu velja **Talent Stjórnun Forrits** reitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="174d6-121">Talent er alltaf úthlutað inn í Microsoft PowerApps umhverfi, til að virkja PowerApps samþættingu og stækkunarhæfni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-122">Lestu kaflann „Val á PowerApps umhverfi“ í þessu efnisatriði áður en þú heldur áfram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="174d6-123">Ef þú ert ekki nú þegar með PowerApps umhverfi skaltu fylgja skrefunum í „Búa til nýtt PowerApps umhverfi (ef þörf krefur)“ hlutanum í þessum efnisatriði áður en þú heldur áfram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="174d6-124">Til að skoða núverandi umhverfi eða búa til ný umhverfi, verður leigjanda sem stjórnar, sem úthlutar Talent, að vera úthlutað á PowerApps P2 leyfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-125">Ef fyrirtækið þitt hefur ekki PowerApps P2 leyfi geturðu fengið slíkt frá þínu CSP eða [PowerApps verðlagsíðunni](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="174d6-126">Veldu **Bæta við** og veldu síðan umhverfið sem skal úthulta Talent inn í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="174d6-127">Veldu valkostinn „Hafa sýnigögn með“ ef þú vilt að umhverfið þitt innihaldi sama sýnigagnasafnið sem notað er í prufukeyrsluupplifun Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="174d6-128">Þetta er gagnlegt fyrir langvarandi prufuútgáfu eða þjálfunarumhverfi og ætti aldrei að nota í vinnsluumhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="174d6-129">Athugaðu að þú verður að velja þennan möguleika við upphaflega uppsetningu og getur ekki seinna meir uppfært uppsetningu sem fyrir er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="174d6-130">Velja **Já** til að samþykkja skilmálana og hefja virkjun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="174d6-131">Nýja umhverfið þitt birtist á lista yfir umhverfi á yfirlitssvæðinu vinstra megin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-132">Hins vegar getur þú ekki byrjað að nota umhverfið fyrr en virkjunarstaða er uppfærð í **Virkjað**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-133">Þetta ferli tekur alla jafna aðeins nokkrar mínútur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-134">Ef úthlutunarferlið mistekst þarftu að hafa samband við notendaþjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="174d6-135">Velja **Innskráning í Talent** til að nota nýja umhverfið þitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="174d6-136">Ef þú hefur ekki ennþá skráð þig út á síðustu skilyrðin getur þú virkjað prufutilvik af Talent í verkinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-137">Þú getur síðan notað þetta tilvik til að prófa lausnina þína þar til þú skráir þig út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-138">Ef þú notar nýtt umhverfi þitt til að prófa þarftu að endurtaka þetta ferli til að búa til framleiðsluumhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="174d6-139">Þar sem aðeins tvö LCS-umhverfi eru leyfð sem hluti af Talent-áskriftinni getur þú einnig íhugað að nota ókeypis 60 daga [Talent prófunarumhverfi](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="174d6-140">Þótt prófunarumhverfið sé í eigu notandans sem óskaði eftir því er samt hægt að bjóða öðrum notendum aðgang í gegnum upplifun kerfisstjóra fyrir mannauðskjarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-141">Prófunarumhverfi innihalda uppskálduð gögn sem hægt er að nota til að skoða forritið á öruggan hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-142">Þau eru ætluð til þess að nota sem framleiðsluumhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-143">Athugaðu að þegar prófunarumhverfið rennur út að 60 dögum liðnum verður öllum gögnum í því eytt og ekki verður hægt að endurheimta þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-144">Þú getur skráð þig fyrir nýju prófunarumhverfi eftir að núverandi umhverfi rennur út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="174d6-145">Velja PowerApps umhverfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="174d6-146">Samþætting milli Talent og PowerApps umhverfa leyfir þér að samþætta og útvíkka notkun á Talent gögnum með PowerApps verkfærum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-147">Skilningur á tilgangi PowerApps umhverfi hjálpar ekki aðeins við að búa til forrit til að stækka Talent, heldur einnig til að hjálpa þér að velja rétta umhverfið þegar þú úthlutar Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-148">Frekari upplýsingar um PowerApps umhverfin, þ.á.m. umfang umhverfis, aðgangur að umhverfi og stofnun og val á umhverfi eru í [PowerApps umhverfi kynnt til sögunnar](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="174d6-149">Notaðu eftirfarandi leiðbeiningar þegar þú ákveður hvaða PowerApps umhverfi til að virkja Talent inn í:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="174d6-150">Í LCS skaltu velja „Stjórna umhverfum“, eða fara beint í stjórnendamiðstöð PowerApps, þar sem þú getur skoðað núverandi umhverfi og stofnað ný umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="174d6-151">Einu Talent umhverfi er varpað á eitt PowerApps umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="174d6-152">PowerApps umhverfi „inniheldur“ Talent forritið, ásamt samsvarandi PowerApps, Flow og CDS forritum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-153">Ef PowerApps umhverfinu er eytt, þá á það einnig við um forritin innan þess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="174d6-154">Gagnasamþætting og prófunaraðferðir ætti að hafa í huga, til dæmis: Sandbox, UAT, Framleiðsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-155">Þess vegna mælum við með því að þú hafir í huga ýmsar afleiðingar á uppsetningunni, því það er ekki auðvelt að breyta því síðar hvaða Talent umhverfi er varpað á PowerApps umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="174d6-156">Ekki er hægt að nota eftirfarandi PowerApps umhverfi fyrir Talent og verður síað úr vallistanum innan LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="174d6-157">**CDS 2.0 umhverfi** CDS 2.0 verður gerð aðgengileg 21. mars 2018; hins vegar styður Talent ekki enn CDS 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-158">Þó að þú getir skoðað og búið til CDS 2.0 gagnagrunna í stjórnunarmiðstöð PowerApps, þá munu þeir ekki vera nothæfir í Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-159">Valmöguleikinn á að nota CDS 2.0 umhverfi í Talent uppsetningum verður í boði seinna meir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="174d6-160">Til að greina á milli CDS 1.0 og 2.0 umhverfi í stjórnunargáttinni skaltu velja umhverfi og skoða **Upplýsingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-161">CDS 2.0 umhverfi vísa öll til þeirrar staðreyndar að „Þú getur stjórnað þessum stillingum í stjórnunarmiðstöð Dynamics 365,“ bendir á útgáfutilvik og hefur engan gagnagrunnsflipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="174d6-162">**Sjálfgefin PowerApps umhverfi** Þó að hverjum leigjanda sé sjálfkrafa úthlutað sjálfgefnu PowerApps umhverfi, mælum við ekki með því að nota það með Talent þar sem allir leigunotendur hafa aðgang að PowerApps umhverfi og geta óvart spillt framleiðslugögnum þegar þeir prófa og kanna samþættingar PowerApps eða Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="174d6-163"><strong>Prufukeyrsla umhverfa</strong> Umhverfi með heiti eins og „TestDrive - alias@domain„ eru búin til með 60 daga gildistíma og lýkur eftir þann tíma og veldur því að umhverfinu þínu verði eytt sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="174d6-164">**Óstudd svæði** Að svo stöddu er Talent aðeins stutt á eftirfarandi svæðum: Bandaríkjunum, Evrópu eða Ástralíu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="174d6-165">Það þarf ekki að grípa til neinnar sérstakrar aðgerðar þegar þú hefur ákveðið rétt umhverfi til notkunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-166">Halda áfram með ráðstöfunarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="174d6-167">Búa til nýtt PowerApp umhverfi (ef þörf krefur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="174d6-168">Keyra PowerShell forskrift til að búa til nýtt PowerApps umhverfi fyrir Talent í samhengi við stjórnanda leigjandans sem hefur PowerApps áskrift 2 leyfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-169">Forskriftin gerir eftirfarandi skref sjálfvirk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="174d6-170">Stofnun á PowerApps umhverfi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="174d6-171">Stofnun á CDS 1.0 gagnagrunni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="174d6-172">Hreinsar öll sýnigögn í gagnagrunni CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="174d6-173">Ljúktu eftirfarandi leiðbeiningum til að keyra forskriftina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="174d6-174">Sækja skrána ProvisionCDSEnvironment.zip frá eftirfarandi staðsetningu: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="174d6-175">Frá niðurhalsmöppunni skaltu hægrismella á ProvisionCDSEnvironment.zip skrána sem sótt var rétt í þessu og velja **Eiginleikar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="174d6-176">Ef athugasemd um öryggi er neðst í glugganum sem segir „Þessi skrá kom frá annarri tölvu og gæti verið lokað á til að vernda þessa tölvu“ skaltu merkja gátreitinn sem **Opna fyrir**, síðan smella á **Nota** og síðan **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="174d6-177">Afþjappaðu öllu innihaldi ProvisionCDSEnviroinment.zip skráarinnar í möppu, annarri en rótarmöppunni þinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="174d6-178">Keyrðu Windows PowerShell eða Windows PowerShell ISE forritið sem stjórnandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="174d6-179">Farðu í efnisatriðið [Stilla notkunarreglu](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) til að fræðast meira um stillingu notkunarreglu þannig að hægt sé að keyra forskriftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-180">Við mælum með því að nota eftirfarandi, „Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process“, en vertu viss um að fylgja öryggisstefnu fyrirtækisins og lokaðu PowerShell glugganum þegar lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="174d6-181">Innan PowerShell, flettu að möppunni þar sem þú afþjappaðir skránni og keyrðu eftirfarandi skipun, skiptu út gildum eins og er leiðbeint hér að neðan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="174d6-182">**MyNewEmvironment** ætti að vera skipt út fyrir umhverfisheiti þitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-183">Þetta heiti birtist í LCS og verður sýnilegt þegar notendur velja hvaða Talent umhverfi skuli nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="174d6-184">**Þín staðsetning** ætti að vera skipt út fyrir eitt af studdu svæðunum fyrir Talent: Bandaríkjunum, Evrópu, Ástralíu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="174d6-185">**-Verbose** er valfrjálst og mun veita nákvæmar upplýsingar til að senda til stuðnings ef vandamál koma upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="174d6-186">Halda áfram með ráðstöfunarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="174d6-187">Veita aðgang að umhverfinu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="174d6-188">Að sjálfgefnu hefur altæki stjórnandinn sem bjó til umhverfið aðgang að því.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-189">Hins vegar þarf sérstaklega að veita öðrum notendum forritsins aðgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-190">Til að veita aðgang skal [bæta við notendur](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) og [úthluta þeim viðeigandi hlutverkum](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) í kjarnaumhverfi mannauðs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="174d6-191">Altæki stjórnandinn, sem virkjaði Talent, verður einnig að ræsa bæði forritin Attract og Onboard til að ljúka frumstillingunni og virkja aðgang fyrir aðra leigunotendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="174d6-192">Þar til þetta gerist munu aðrir notendur ekki geta opnað forritin Attract og Onboard og fá upp villur vegna brots á aðgangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="174d6-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


