---
title: Hvað er nýtt eða breytt í Dynamics 365 for Talent (20. mars 2019)
description: Í þessu efnisatriði er að finna lýsingu á nýjum eða breyttum eiginleikum í Microsoft Dynamics 365 for Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: d69294b64c841c5486d694b129cf6c0f26fd93fd
ms.sourcegitcommit: c131672b02407a99aafd38957d04816a82997264
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/22/2019
ms.locfileid: "892444"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="16d68-103">Hvað er nýtt eða breytt í Dynamics 365 for Talent (20. mars 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="16d68-104">Í þessu efnisatriði er að finna lýsingu á nýjum eða breyttum eiginleikum í Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="16d68-105">Breytingar í Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="16d68-106">Að velja notandahóp fyrir aðgerðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-107">Aðgerðir í kerfinu geta nú verið með notandahóp skilgreindan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-108">Hægt er að stilla aðgerðir (t.d. viðtal, áætlun, endurgjöf og EEO) fyrir alla umsækjendur, umsækjendur innan fyrirtækis og umsækjendur utan fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-109">Sérsniðnir aðgerðir, t.d. Microsoft Forms, YouTube-myndbönd og vefefni er hægt að senda á alla umsækjendur, umsækjendur innan fyrirtækis, umsækjendur utan fyrirtækis eða ráðningarhópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="16d68-110">Bæta sýnileika á störfum á ráðningarsíðu: Leitarvélabestun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-111">Þessi eiginleiki gerir skriðlum leitarvélar kleift að ná til og vísa í starfsauglýsingar á ráðningarsíðu Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-112">Þetta auðveldar umsækjendum að finna störf sem birt eru á ráðningarsíðu Attract með því að nota vinsælar leitarvélar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="16d68-113">Sýna þeim umsækjendum sem gleyma aðgangsupplýsingum sínum vísbendingu um innskráningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-114">Ef umsækjandi gleymir aðgangsupplýsingum sem hann notaði til að sækja um starf með því að opna hlekk sem var vistaður eða sendur í tölvupósti, sér hann nú vísbendingu með nafni þjónustuaðilans og notandanafni (brenglað).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="16d68-115">Þetta hjálpar honum að nota réttar aðgangsupplýsingar til að opna starfsumsóknina sína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="16d68-116">Hjálpa umsækjendum innan fyrirtækis að skoða störf innan fyrirtækis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-117">Vandamál hefur verið lagað þar sem umsækjendur utan fyrirtækis gátu séð nafn ráðningaraðilans eða ráðningarstjórans fyrir starf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-118">Nú geta aðeins umsækjendur innan fyrirtækis séð meðlimi ráðningarhóps fyrir starf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-119">Það er líka auðveldara fyrir umsækjendur innan fyrirtækis að skoða og sækja eingöngu um störf innan fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-120">Þegar umsækjandi reynir að opna hlekkinn til að skoða eða sækja um starf sem er eingöngu innan fyrirtækis, neyðist hann til að sannvotta sig með Azure Active Directory-aðgangsupplýsingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-121">Umsækjendur innan fyrirtækis geta einnig haft samband við meðlim ráðningarhópsins til að láta í ljós áhuga á starfi eða til að fá að vita meira um starfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-122">Þessi möguleiki er í boði fyrir öll störf fyrir einungis umsækjendur innan fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-123">Frekari upplýsingar er að finna í [Virkni starfatorgs í Attract](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="16d68-124">Merkja við silfurhafa til að úthluta verðmætum umsækjendum fyrir framtíðarstöður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-125">Ráðningaraðilar og ráðningarstjórar geyma oft lista yfir umsækjendur sem hentuðu stöðunni vel en var ekki hægt að bjóða þeim starfið því að annar fékk starfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-126">Slíkir umsækjendur, kallaðir silfurhafar, eru verðmætir því að þeir geta dregið úr tímanum sem tekur að ráða næst þegar svipuð staða opnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-127">Attract gerir nú ráðningaraðilum og ráðningarstjórum kleift að setja silfurhafa inn á umsækjendalistann ef umsækjandinn kemst á boðsstigið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-128">Þeir sem eru merktir sem silfurhafar birtast á umsækjendalista fyrir starfið, en einnig í yfirliti hæfileikasafns þegar þessir umsækjendur eru meðlimir í einhverjum söfnum ráðningaraðila eða ráðningarstjóra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-129">Að auki mun merkingin birtast í starfssögunni sem hluti af hæfileikasafni í notandaupplýsingum umsækjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-130">Hægt er að forskoða þennan eiginleika með því að fá stjórnanda til að kveikja á honum með [Stjórnun eiginleika í stjórnandamiðstöðinni](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="16d68-131">Bæta umsækjendum við hæfileikasöfn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-132">Nú er auðveldara að bæta umsækjendum við hæfileikasöfn með því að kalla á nýja aðgerð í umsækjandalistanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-133">Með því að velja táknið **Bæta við hæfileikasafn** getur ráðningaraðili eða ráðningarstjóri valið úr listanum sínum yfir hæfileikasöfn og auðveldlega bætt umsækjendum við hæfileikasöfn beint úr umsækjendalista starfsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="16d68-134">Stilla hvort ferilskrá sé nauðsynleg til að sækja um ákveðið starf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-135">Á grunni athugasemda viðskiptavina geta ráðningaraðilar nú stillt hvort ferilskrá, í formi skráar sem hlaðið er upp, er nauðsynleg þegar sótt er um tiltekið starf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-136">Þessi stilling er hluti af umsóknaraðgerð, aðgengileg í ráðningarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-137">Þegar hún er virk verða allir hugsanlegir umsækjendur beðnir um að hlaða upp ferilskrá þegar þeir sækja um þessa stöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-138">Umsóknin verður ekki talin kláruð nema ferilskrá sé hlaðið upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-139">Þetta hjálpar til við að draga úr flækjum í umsækjendasafni með því að tryggja að allir umsækjendur útvegi nægar upplýsingar til að leyfa ráðningaraðila að flokka þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="16d68-140">Umsækjendur geta sótt um starf með LinkedIn-notandasíðu sinni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-141">Umsækjendur sem eru nú þegar með uppfærða notandasíðu á LinkedIn geta sótt um störf með aðeins einum smelli í gegnum notandasíðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="16d68-142">Fylgjast með því hvernig notandasíða umsækjanda varð til í kerfinu og hvaðan umsækjendur finna störfin sem þeir sækja um</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-143">Nú er hægt að finna út hvernig tiltekin notandasíða umsækjanda varð til í Attract með því að skoða uppruna notandasíðu undir upplýsingum umsækjanda á síðunni **Notandaupplýsingar** fyrir notandasíðu umsóknar eða hæfileikasafns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-144">Með svipuðum hætti er hægt að finna út hversu margir umsækjendur fundu starfið með því að líta á upprunastað umsóknar sem finnst í **Umsóknaraðgerð** í straumi umsóknaraðgerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-145">Þessar upplýsingar eru líka í boði í starfssögunni á notandasíðu hæfileikasafns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-146">Þegar ráðningaraðilar eða ráðningarstjórar bæta við umsækjendum handvirkt, verða þeir einnig beðnir um að tilgreina uppruna umsóknarinnar eða notandasíðu umsækjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-147">Þegar umsækjandi sækir um í fyrsta skipti verður uppruni notandasíðu þeirra sá sami og er fyrir umsóknina hans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-148">Hægt er að forskoða þennan eiginleika með því að fá stjórnanda til að kveikja á honum með [Stjórnun eiginleika í stjórnandamiðstöðinni](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="16d68-149">Hafðu í huga að núverandi umsækjendur og umsóknaraðilar verða ekki með neinar upprunaupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-150">Hins vegar geta ráðningaraðilar bætt þessum upplýsingum við handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="16d68-151">Breytingar í Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="16d68-152">Þessi útgáfa inniheldur minniháttar villuleiðréttingar fyrir Dynamics 365 Talent: Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="16d68-153">Breytingar í Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="16d68-154">Breytingum sem lýst er í þessum kafla gilda um byggingarnúmer 8.1.2195</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="16d68-155">Attract-samþætting hendir tvíteknum færsluvillum fyrir umsóknir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-156">Í þessari uppfærslu hefur vandamál vegna tvítekinna færslna verið lagað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-157">Þetta vandamál kemur upp þegar vinnusvæðið **Starfsmannastjórnun** er opnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="16d68-158">Ekki er hægt að loka skjámynd þegar nafnaröð er breytt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-159">Breytingar hafa verið gerðar til að leiðrétta vandamál þegar nafnaröð er breytt í skjámynd starfsmanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="16d68-160">Væntanlegt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="16d68-161">Ítarlegt launaöryggi (fast og breytilegt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-162">Í mörgum fyrirtækjum er hugsanlegt að launa- og fríðindastjórar hafi aðeins aðgang að ákveðnum launafærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-163">Þessar færslur gætu verið fyrir stjórnendur eða svæðisbundna starfsmenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-164">Með þessari breytingu geta mannauðsstjórar haft umsjón með launafyrirkomulaginu fyrir mismunandi starfsmannahópa í fyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-165">Hægt er að úthluta öryggishlutverkum á fastar og breytilegar áætlanir sem ákvarða aðgang að áætlunum og starfsmannaupplýsingum sem tengjast áætlunum, t.d. launa- eða bónusfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-166">Aðeins hlutverk með veittan aðgang geta unnið úr launum fyrir þessa starfsmenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="16d68-167">Tölvupóstur út af viðvörunum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-168">Í verkvangsuppfærslu 24 geta notendur stofnað viðvörunarreglur sem senda sjálkrafa tilkynningar í tölvupósti á tengiliði þegar þær ræsast út af tilviki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-168">With Platform update 24, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="16d68-169">Afrita athugun starfsmanns: Viðmót breytist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="16d68-170">Með þessari breytingu er borið kennsl á tvítekningar á meðan þú færir inn heiti á reitum og staða sýnir hversu margar tvítekningar fundust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-171">Þú getur valið tengilinn sem gefinn er upp til að opna nýja síðu til að meta hvort nota skuli samsvörun sem borin var kennsl á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="16d68-172">Tvítekin skjámynd opnast ekki sjálfkrafa, til að koma í veg fyrir truflandi gagnafærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d68-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


