---
title: Yfirlit Lean manufacturing
description: "Þessi grein veitir yfirlit og lýsingu á aðgerðum lean-framleiðslu í Dynamics 365 for Finance and Operations."
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 34ce76fa0102d25161ca9db508f4286fee62902c
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="ab32f-103">Yfirlit yfir lean-framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="ab32f-104">Þessi grein veitir yfirlit og lýsingu á aðgerðum lean-framleiðslu í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise útgáfu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<span data-ttu-id="ab32f-105">Lean-framleiðsla býður upp á verkfæri sem hægt er að nota til að móta lean-aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-106">Þessar verkfæri styðja og ýta undir eftirfarandi hugtök og verkþætti viðskipta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-107">Stofna lean-framleiðslufyrirtæki með því að móta framleiðslu- og vörustjórnunarferli sem framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-108">Innleiða lean-dráttarkerfi með því að nota kanbana til að merkja eftirspurn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-109">Fylgjast með og viðhalda kanban-vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="ab32f-110">Lean-framleiðsla í Finance and Operations samanstendur af framleiðsluflæði, verkþáttum og kanban-reglum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-110">The lean manufacturing architecture in Finance and Operations consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-111">Þetta skipulag er að fullu samþætt ferlum Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-111">These structures are fully integrated with Finance and Operations processes.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-112">Hægt er að nota lean-framleiðsla í blönduðum ham framleiðsluumhverfis sem sameinar mismunandi framboð, framleiðslu og upprunastefnur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-113">Þessar stefnu innihalda framleiðslupantanir , runupantanir fyrir ferlisatvinnugreinar, innkaupapantanir og flutningspantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>
| <span data-ttu-id="ab32f-114">**Mikilvægt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ab32f-115">Hægt er að nota Finance and Operations til að styðja innleiðingu lean-framleiðslu með kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-115">You can use Finance and Operations to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-116">Hins vegar er árangursrík innleiðing lean-regla byggð á innri viðskiptaferli sem er notuð, og raunverulegum framleiðsluskilyrðum og umhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="ab32f-117">Móta framleiðslu- og vörustjórnunarferli sem framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="ab32f-118">Til að Stofna lean-framleiðslufyrirtæki, mótaðu framleiðslu- og vörustjórnunarferli sem framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-119">Þessi aðgerð samanstendur af eftirfarandi verkefnum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="ab32f-120">Auðkenna ferli sem óskað er að innleiða lean áfyllingaráætlun fyrir og síðan skal móta þessi ferli sem framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-121">Síðan er hægt að greina og fínpússa ferlin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-122">Eitt markmið lean innleiðingu er að minnka það sem fer til spillis með því að bæta flæði efnis og upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ab32f-123">Skilgreina framleiðsluflæðis sem röð verkþætti sem lýsir flæði efnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-124">Flutningsverkþáttur skilgreinir hreyfingar á vöru eða vörum úr einum stað á annan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-125">Vinna verkþátts skilgreinir virðisauka aðgerðina sem er beitt á afurð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="ab32f-126">Stofna útgáfu af framleiðsluflæðið sem tilgreinir kröfur fyrir framleiðslutími á einingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-127">Þessar þarfir eru notaðar til að reikna út ferlistíma á hvern verkþátt í framleiðsluflæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-128">Hægt er að stofna margar útgáfur framleiðsluflæða og nota þessar útgáfur til að bæta ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="ab32f-129"> Nota Kanban til að merkja eftirspurnarkröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="ab32f-130">Tínslukerfi framleiðir vörur aðeins þegar vörurnar vantar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-131">Þessi venju minnkar afhendingartíma sendinga og umframbirgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-132">Hægt er að nota kanbana til að áætla, rekja og vinna þarfir sem eru byggðar á framleiðsluflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-133">Til að stofna kanban ramma skal stofna kanban-reglur sem skilgreina þegar kanban eru stofnaðar og hvernig þær kröfur eru uppfylltar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-134">Hægt er að stofna tvær tegundir kanban-regla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-135">Reglur framleiðslu stofna kanban-vinnslur ferlis og kanban-reglur frádráttar stofna kanban-vinnslur flutnings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-136">Hægt er að stofna eftirfarandi áfyllingaraðferðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-137">**Fast magn** kanban-reglur eru tengdar við fastur fjöldi efnismeðhöndlunareiningar, sem þýðir að fjöldi virkra kanbana eru föst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-138">Þegar allar afurðir úr Kanban eru notaðar og efnismeðhöndlunareiningar eru handvirkt tæmt, er stofnuð ný kanban af sömu gerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-139">Þegar kanban-reglur fasts magns eru stofnaðar, er hægt að reikna út ákjósanlegar kanban-magn og magn afurðar sem eru notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-139">When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-140">Útreikningur tekur mið af spá, raunveruleg eftirspurn úr opnum pöntunum, afgreiðslutíma til að fylla á vörum, og söguleg kröfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-141">**Áætlað** kanban-reglur fylla á kröfur sem eru reiknaðar við aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-142">Áætlanagerð myndar áætluð kanbön sem hægt er að festa við kanbana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-143">**Tilvik** kanban-reglur fylla á kröfur sem koma úr sölupöntunarlínum, uppskriftalínum framleiðslu, kanban-línum og stillingum lágmarksbirgða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-144">Þegar tilvikskanbana eru búin til, eru þær festar við upprunaþarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="ab32f-145">Þegar kanban er stofnuð, ein eða fleiri kanban-vinnslur eru mynduð á grundvelli aðgerðum kanban-flæðis sem eru skilgreindar í kanban-reglu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="ab32f-146">Fylgjast með og viðhalda kanban-vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="ab32f-147">Lean-framleiðsla veitir sýnileika inn í gildandi stöðu verkþátta framleiðslu og vörustjórnunar sem stjórnast af kanban-reglur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-148">Af þessu leiðir að þú getur áætlað og forgangsraðað eftirfarandi verkum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab32f-149">Fá yfirlit yfir gildandi áætlun kanban-vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-150">Áætla og endurraða kanban-vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-151">Fylgjast með og skrá stöðu kanban-vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="ab32f-152">Eftirfarandi listi lýsir sérhæfðum kanban-borð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-153">Áætlun kanban-vinnslu – Veitir yfirlit yfir kanban-vinnslurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-154">Taflan birtir kanban-vinnslur og stöðu þeirra fyrir eina eða margar vinnuflokkana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-155">Vinnslur eru talin upp samkvæmt áætlunartímabilum (daga eða vikna) sem eru skilgreindar í framleiðsluflæðislíkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-156">Borðið sýnir einnig notkun afkastagetu á hverju áætlunartímabili, þannig að hægt er að fylgjast með áætlaða hleðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-157">Hægt er að ljúka stöðu kanban-vinnsla og endurröðun á kanban-vinnslum á mismunandi áætlunartímabil, og framkvæma önnur verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-158">Kanban-borð fyrir flutningsverk - þetta borð veitir yfirlit yfir núverandi flutningsverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-159">Þú getur uppfært og skráð tiltektarlista, og hefja og ljúka flutningsvinnslum, og framkvæma önnur verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-160">Kanban-spjald fyrir vinnslukenni verks -Þessa spjald er hannað til að styðja venjulegt framleiðsluflæði og veita yfirlit yfir gildandi stöðu í einni eða mörgum vinnuflokkana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-161">Úr þessari borði er hægt að forgangsraða Kanban tína þau eða framleiða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-162">Borðið er einnig hannað til að styðja skannað strikamerki fyrir skýrslugerð kanbana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-finance-and-operations-processes"></a><span data-ttu-id="ab32f-163">Kanban-vinnslur og samþætting við ferla Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-163">Kanban jobs and integration with Finance and Operations processes</span></span>
<span data-ttu-id="ab32f-164">Kanban-vinnslur eru fyllilega samþættar gildandi ferlum fyrir birgðafærslur í Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Finance and Operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-165">Hægt er að framkvæma tiltektarverkþáttum til að fylla á efni sem er notuð til að uppfylla kröfur kanban-vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-166">Þú getur Prenta kanban-spjöld, virkt spjald og tiltektarlista til að styðja við notkun kanbana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="ab32f-167">Þessi skjöl eru notaðar til að tákna, rekja og skrá kanban-vinnslur í vöruhúsinu og í framleiðslu í vinnslusal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-168">Þú getur skrá tiltektar og flutningsaðgerðir í birgðum með því að skanna strikamerki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="ab32f-169">Auk þess, Lean-framleiðsla styður innkaupa- og innheimtuferli fyrir þjónustu sem vísað er til úr verkefnum undirverktaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-170">Hægt er að tengja innkaupasamningslínur og þjónustu við úthýsta verkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab32f-171">Hægt er að stofna reglubundnar innkaupapantanir og móttökuráðgjöf til að styðja innkaupa og reikningsfærslu á þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab32f-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>






