---
title: "Færibreytur framleiðslu í framkvæmd framleiðslu"
description: "Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um uppsetningu framleiðslufæribreytna í Framkvæmd framleiðslu."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.industry: Manufacturing
ms.author: johanhoffmann
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: a7a09f3949b1f2c3b7b7bc2166abefad5943a761
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="ffdf0-103">Færibreytur framleiðslu í framkvæmd framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ffdf0-104">Þetta efnisatriði veitir upplýsingar um uppsetningu framleiðslufæribreytna í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-105">Einingin **Framkvæmd framleiðslu** er fyrst og fremst ætluð framleiðslufyrirtækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-106">Hana er hægt að nota til að skrá tíma og vörunotkun í framleiðsluvinnslum eða verkum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-107">Áður en byrjað er að nota Framkvæmd framleiðslu fyrir vinnuskráningu verður þú að setja upp ýmsar framleiðslufæribreytur sem skilgreina hvernig og hvenær skráningar eru bókaðar á meðan á framleiðsluferli stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-108">Stilling á framleiðslufæribreytum hefur áhrif á birgðastjórnun, framleiðslustjórnun og kostnaðarútreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-109">Áður en starfsmenn byrja að gera skráningar fyrir framleiðsluvinnslur ættir þú að skoða vel allar stillingar á síðunni **Færibreytur framleiðslu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-110">Smelltu á **Framleiðslustýring** &gt; **Uppsetning** &gt; **Framkvæmd framleiðslu** &gt; **Sjálfgildi framleiðslupöntunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-111">Ef fyrirtækið notar fjölsvæðisvirknina ættir þú ef til vill að setja upp mismunandi framleiðslufæribreytur fyrir hvert svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-112">Færibreytur fyrir samþættingu við eininguna **Framleiðsla** eru stilltar á eftirtöldum flipum á síðunni **Framleiðslufæribreytur**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="ffdf0-113">**Almennt** – Almennar færibreytustillingar fyrir vinnsluaðgerðir í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-114">**Ræsa** – Færibreytur sem eru notaðar þegar framleiðsluaðgerðir eru hafnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-115">**Aðgerðir** – Færibreytur sem eru notaðar í framleiðsluaðgerðum og svörun vegna aðgerða á meðan á framleiðsluferlinu stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-116">**Tilbúið** – Færibreytur sem eru notaðar þegar vörur eru skráðar sem lokið í síðustu aðgerð framleiðslupöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-117">**Villuleit í magni** – Færibreytur sem eru notaðar til að villuleita upphafs- og svörunarmagn í framleiðslupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="ffdf0-118">Gerðir af framleiðsluvinnslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="ffdf0-119">Á flipanum **Aðgerðir** velur þú hvaða gerðir af framleiðsluvinnslu krefjast skráningar á síðunni **Vinnsluskráning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-120">Yfirleitt gera starfsmenn skráningar á uppsetningarvinnslum og vinnslukenni verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-121">Ef vinnsluröð er notuð er þó hægt að velja aðrar vinnslugerðir sem starfsmenn verða einnig að gera skráningar á þegar framleiðslupantanir eru unnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-122">Til dæmis er hægt að krefjast skráningar á flutningsvinnslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ffdf0-123">Gakktu úr skugga um að þú veljir allar viðeigandi vinnslugerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-124">Annars gætu vinnslur ekki verið tiltækar fyrir skráningu á í **starfsskráning** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-125">Val þitt ætti að stemma við valið í dálknum **Vinnslustjórnun** á flipanum **Uppsetning** á síðunni **Leiðahópar** (**Framleiðslustýring** &gt; **Uppsetning** &gt; **Leiðir** &gt; **Leiðahópar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-126">Ef **Vinnslustýring** er valin á leiðahóp er þessi vinnslutegund skráð sem lokið í framleiðslupöntuninni þegar vinnsla er skráð sem lokið í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-127">Þegar allar vinnslugerðir sem **Vinnslustjórnun** er valin fyrir hafa verið skráðar í aðgerð skráir Framkvæmd framleiðslu aðgerðina sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ffdf0-128">Sumar vinnslugerðir er hægt að skrá handvirkt í gegnum framleiðslubækur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-129">Í þessu tifelli skaltu velja **Vinnslustýring** fyrir vinnslutegundina en ekki velja vinnslutegundina fyrir skráningu á flipanum **Aðgerðir** á síðunni **Færibreytur framleiðslu** í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="ffdf0-130">notkun Uppskriftar og tiltektarlistafærslubækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="ffdf0-131">Samræmd uppsetning á uppskriftarnotkun er mikilvæg þar sem hún stuðlar að skilvirkri birgðastýringu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-132">Ef færibreytur fyrir uppskriftarnotkun eru til dæmis ekki rétt uppsettar í Framkvæmd framleiðslu geta hráefni verið tekin úr birgðum tvisvar sinnum eða alls ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-133">Á síðunni **Færibreytur framleiðslu** er sjálfvirk uppskriftarnotkun sett upp í þremur áföngum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="ffdf0-134">Við upphaf framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-135">Settu þetta stig upp á flipanum **Ræsa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-136">Meðan á framleiðsluferlinu stendur þegar aðgerð er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-137">Settu þetta stig upp á flipanum **Aðgerðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-138">Þegar framleiðslupöntun er skráð sem lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-139">Settu þetta stig upp á flipanum **Tilbúið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-140">Fyrir hvert stig gerir reiturinn **Sjálfvirk uppskriftanotkun** þér kleift að velja eina af þremur aðferðum við að taka til vörur fyrir framleiðslupöntun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="ffdf0-141">**Losunarregla** – Þessi valkostur er notaður í tengslum við valkost sem er skilgreindur fyrir uppskriftina í einingunni **Framleiðsla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-142">Smelltu á **Framleiðslustýring** &gt; **Sameiginlegt** &gt; **Framleiðslupantanir** &gt; **Allar framleiðslupantanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-143">Á síðunni **Allar framleiðslupantanir** skaltu velja framleiðslupöntun á listanum og smella svo á **Uppskrift** í aðgerðarúðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-144">Á síðunni **Uppskrift** á flipanum **Uppsetning**, í reitnum **Losunarregla**, skaltu velja einn af eftirfarandi valkostum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ffdf0-145">**Ræsa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-145">**Start**</span></span>
    - <span data-ttu-id="ffdf0-146">**Ljúka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-146">**Finish**</span></span>
    - <span data-ttu-id="ffdf0-147">**Handvirkt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-147">**Manual**</span></span>
    - <span data-ttu-id="ffdf0-148">Autt (enginn valkostur er valinn.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ffdf0-149">**Tiltækt í staðsetningu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="ffdf0-150">Sé **Losunarregla** valin Framkvæmd framleiðslu, í reitnum **Sjálfvirk uppskriftanotkun** á flipanum **Ræsa**, eru öll hráefni sem eru stillt á **Ræsa** í uppskriftinni dregin frá birgðum þegar aðgerð er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-151">Valkosturinn **Tiltækt í staðsetningu** er notaður fyrir afurðir sem eru virkjaðar fyrir ítarleg vöruhúsaferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-152">Sé þessi losunarregla valin er hráefni losað þegar vöruhúsavinnu fyrir hráefnatiltekt er lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-153">Hráefni er einnig losað þegar uppskriftarlína sem notast við þessa losunarreglu er losuð í vöruhús og hráefnið er tiltækt í staðsetningu framleiðsluinntaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>
    
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ffdf0-154">Ef reiturinn **Losunarregla** er stilltur á flipann **Ræsa** í Framkvæmd framleiðslu, verður þú að velja sömu regluna á flipanum **Aðgerðir** eða flipanum **Tilbúið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-155">Þessi krafa hjálpar til við að tryggja að hráefni séu tekin úr birgðum í uppskriftum sem notast við **Ljúka** sem losunarreglu í framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-155">This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-156">Ef sama losunarregla er ekki valin á flipanum **Aðgerðir** eða flipanum **Tilbúið** gæti hráefnið verið dregið tvisvar frá birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-156">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="ffdf0-157">**Alltaf** – Ef þessi valkostur er valinn fyrir stig er hráefni alltaf dregið frá birgðum á því stigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-157">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-158">Til dæmis er hráefni fyrir framleiðslu dregið frá þegar framleiðslupöntun er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-158">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-159">Þessi stilling krefst þess að **Aldrei** sé valið á flipunum **Aðgerðir** og **Tilbúið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-159">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-160">Þessi krafa hjálpar til við að koma í veg fyrir vörur séu dregnar frá lagerbirgðum tvisvar sinnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-160">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-161">**Aldrei** – Ef þessi valkostur er valinn fyrir stig á engin uppskriftarnotkun sér stað á því stigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-161">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-162">Ef þú velur til dæmis **Aldrei** á öllum þremur flipunum (**Ræsa**, **Aðgerðir**, og **Tilbúið**) verður að draga hráefni handvirkt frá lagerbirgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-162">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ffdf0-163">Skoðaðu uppsetninguna á framleiðslufæribreytum vandlega og gakktu úr skugga um að færibreyturnar sem eru valdar á hinum ýmsu flipum síðunnar **Framleiðslufæribreytur** séu ekki í mótsögn hver við aðra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-163">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-164">Eftirfarandi dæmi sýnir færibreytustillingar sem styðja ýmsar reglur um uppskriftarnotkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-164">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-165">Færibreyturnar eru settar upp á síðunni **Framleiðslufæribreytur** í Framkvæmd framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-165">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="ffdf0-166">Dæmi 1: Biðhreinsun á aðgerðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-166">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-167">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun myndast þegar vörur eru skráðar sem tilbúnar í aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-167">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="ffdf0-168">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-168">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ffdf0-169">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-169">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ffdf0-170">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-170">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ffdf0-171">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-171">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-172">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-172">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ffdf0-173">**Staða** eða **Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-173">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ffdf0-174">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-174">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-175">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-175">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-176">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-176">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ffdf0-177">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-177">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ffdf0-178">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-178">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-179">**Alltaf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-179">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="ffdf0-180">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-180">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-181">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-181">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-182">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-182">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ffdf0-183">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-183">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-184">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-184">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-185">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-185">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="ffdf0-186">Dæmi 2: Biðhreinsun á framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-186">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-187">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun myndast þegar vörur eru tilkynntar sem tilbúnar í framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-187">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="ffdf0-188">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-188">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ffdf0-189">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-189">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ffdf0-190">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-190">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ffdf0-191">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-191">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-192">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-192">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ffdf0-193">**Staða** eða **Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-193">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ffdf0-194">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-194">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-195">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-195">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-196">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-196">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ffdf0-197">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-197">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ffdf0-198">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-198">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-199">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-199">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ffdf0-200">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-200">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-201">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-201">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-202">**Alltaf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-202">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="ffdf0-203">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-203">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-204">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-204">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-205">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-205">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="ffdf0-206">Dæmi 3: Losunarregla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-206">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-207">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun myndast samkvæmt stillingu losunarreglu sem er sett fyrir uppskriftarvörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-207">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="ffdf0-208">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-208">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ffdf0-209">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-209">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ffdf0-210">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-210">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="ffdf0-211">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-211">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-212">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-212">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ffdf0-213">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-213">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ffdf0-214">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-214">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-215">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-215">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-216">**Losunarregla**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-216">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ffdf0-217">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-217">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ffdf0-218">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-218">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-219">**Losunarregla**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-219">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ffdf0-220">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-220">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-221">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-221">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-222">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-222">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="ffdf0-223">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-223">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-224">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-224">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-225">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-225">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="ffdf0-226">Dæmi 4: Hráefni dregið frá við upphaf framleiðslupöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-226">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-227">Notaðu eftirfarandi stillingar ef tiltektarbækur og uppskriftarvörunotkun eiga að myndast þegar framleiðsla er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-227">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="ffdf0-228">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-228">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ffdf0-229">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-229">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ffdf0-230">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-230">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ffdf0-231">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-231">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-232">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-232">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ffdf0-233">**Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-233">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="ffdf0-234">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-234">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-235">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-235">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-236">**Alltaf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-236">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="ffdf0-237">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-237">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ffdf0-238">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-238">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-239">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-239">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ffdf0-240">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-240">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-241">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-241">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-242">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-242">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ffdf0-243">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-243">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-244">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-244">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-245">**Staða** eða **Staða + magn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-245">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="ffdf0-246">Á grundvelli vals sem er lýst fyrr í þessum hluta eru færslubækur tiltektarlista bókaðar á ýmsum stigum framleiðslupöntunarferlisins:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-246">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="ffdf0-247">Þegar aðgerð er ræst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-247">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-248">Þegar magnsvörun er tilkynnt í aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-248">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="ffdf0-249">Þegar vörur eru tilkynntar sem tilbúnar í framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-249">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="ffdf0-250">Dæmi 5: Handvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-250">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="ffdf0-251">Hægt er að nota eftirfarandi stillingar ef hráefni eiga alltaf að vera dregnar handvirkt frá lagerbirgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-251">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ffdf0-252">Í þessu tilfelli eru færslubækur tiltektarlista ekki bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-252">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>

| <span data-ttu-id="ffdf0-253">Flipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-253">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ffdf0-254">Svæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-254">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ffdf0-255">Stilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-255">Setting</span></span>    |
|--------------------|--------------------------------|------------|
| <span data-ttu-id="ffdf0-256">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-256">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-257">Uppfæra gangsetningu á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-257">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ffdf0-258">**Staða**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-258">**Status**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ffdf0-259">Byrja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-259">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ffdf0-260">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-260">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-261">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-261">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ffdf0-262">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-262">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ffdf0-263">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-263">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-264">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-264">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ffdf0-265">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-265">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-266">Sjálfvirk uppskriftanotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-266">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ffdf0-267">**Aldrei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-267">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ffdf0-268">Bóka tilbúið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-268">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-269">Uppfæra skýrslu um tilbúið á neti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-269">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ffdf0-270">**Staða**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdf0-270">**Status**</span></span> |

