---
title: Uppsetning eftirspurnarspár
description: Þetta efnisatriði lýsir uppsetningarverk sem þarf að framkvæma til að undirbúa eftirspurnarspár.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c689df9b00ad2d4ce161c6fdb1193f48cacbfcbc
ms.sourcegitcommit: 0099fb24f5f40ff442020b488ef4171836c35c48
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "2653512"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="1fda9-103">Uppsetning eftirspurnarspár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1fda9-104">Þetta efnisatriði lýsir uppsetningarverk sem þarf að framkvæma til að undirbúa eftirspurnarspár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="1fda9-105">Meðal þessara verka í uppsetningu er að setja upp eftirfarandi gögn og færibreytur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="1fda9-106">Úthlutunarlykill vöru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="1fda9-107">eftirspurnarspá er reiknuð fyrir vöruna og víddir aðeins ef varan er hluti af úthlutunarlykil vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-108">Þessi regla er notuð til að flokka saman mikinn fjölda af vörum, þannig að hægt er að stofna eftirspurnarspár fljótlegri hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-109">Prósenta fyrir úthlutunarlykil vöru er hunsuð þegar eftirspurnarspár er mynduð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-110">Spár eru stofnaðar á grundvelli söguleg gögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-111">Vara og víddir hennar verður að vera hluti af aðeins einum úthlutunarlykil vöru ef úthlutunarlykill vöru er notaður við stofnun spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-112">Til að bæta birgðahaldseining (SKU) við vöruúthlutunarlykil fara í **aðaláætlanagerð** &gt; **Uppsetningu** &gt; **eftirspurnarspár** &gt; **úthlutunarlykla Vöru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-113">Nota skal **Úthluta vörum** síðu til að úthluta vörum á úthlutunarlykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="1fda9-114">Áætlunarhópar innan samstæðu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="1fda9-115">Eftirspurnarspá myndar spár milli fyrirtækja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-116">Í Dynamics 365 Supply Chain Management, fyrirtæki sem eru áætluð saman eru flokkuð í einn áætlunarhóp innan samstæðunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-117">Til að tilgreina, per fyrirtæki, hvaða úthlutunarlykil vöru eigi að taka til greina fyrir eftirspurnarspá, skal tengja úthlutunarlykill vöru við áætlunarflokk meðlims innan samstæðu í áætlunarflokki með því að fara í **aðaláætlanagerð** &gt; **Uppsetningu** &gt; **áætlunarflokkar innan Samstæðu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-118">Að sjálfgefnu, ef engin úthlutunarlykla vöru er úthlutað til aðila áætlanahóps, innan samstæðu, er eftirspurnarspá reiknuð fyrir allar vörur sem er úthlutað til allra úthlutunarlykla vöru frá öllum fyrirtækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-119">Aukalegir Síunarvalkosti fyrir fyrirtæki og úthlutunarlykla vöru eru tiltækar í **Mynda tölfræðilega grunnlínuspá** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-120">Endurskoða vörufjölda sem á að spá fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-121">Óþarfa vörur gæti valdið aukinn kostnaði þegar þú notar Microsoft Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="1fda9-122">Færibreytur eftirspurnarspár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="1fda9-123">Til að setja upp færibreytur spáa, Fara í **aðaláætlanagerð** &gt; **Uppsetning** &gt; **Færibreytur eftirspurnarspár**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-124">Þar sem eftirspurnarspár keyra þvert á milli fyrirtækja, er uppsetning altæk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-125">Með öðrum orðum, gildur uppsetning um öll fyrirtækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-126">Eftirspurnarspá myndar spá í magni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-127">Þess vegna mælieining sem magn skal sýnt í vera tilgreint í á **eining eftirspurnarspár** svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-128">Mælieiningin verður að vera einkvæmt, til að aðstoða við að tryggja að uppsöfnun og prósentudreifingu sé rökleg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-129">Nánari upplýsingar um uppsöfnun og prósentudreifingu sjá [gera handvirkar Leiðréttingar á grunnlínuspá](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-130">Fyrir hverja mælieiningu sem er notað fyrir Birgðahaldseiningar sem eru hafðar með í eftirspurnarspá, skal ganga úr skugga um að það sé umreikningsreglu fyrir mælieininguna og almenna mælieiningu eftirspurnarspár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-131">Þegar spármyndun er keyrð, er listi yfir vörur sem ekki hafa umreikning mælieiningar skráður, þannig að hægt er að leiðrétta uppsetningu auðveldlega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-132">Eftirspurnarspá má nota til að spá bæði háð og óháð eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-133">Til dæmis, ef aðeins **sölupöntun** gátreitur er valinn og ef vörur sem teknar eru til greina fyrir eftirspurnarspá eru seldar vörur, reiknar kerfið óháða eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-134">Hins vegar er mikilvæg undiríhlutir bætt við úthlutunarlykla vöru og hafðar með í eftirspurnarspá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-135">Í þessu tilfelli, ef **framleiðslulínu** gátreitur er valinn, er háð spá reiknuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-136">Tvær aðferðir eru við að stofna grunnlínuspá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-137">Hægt er að nota spárlíkön yfir söguleg gögn eða einfaldlega er hægt að afrita yfir söguleg gögn til spárinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-138">**myndunarstefna Spár** svæði gerir kleift að velja á milli þessara tveggja aðferða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-139">Til að nota spárlíkön skal velja **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-140">Með því að smella **Spávíddir** í vinstri rúðunni í **færibreytur Eftirspurnarspár** síðu, er einnig hægt að velja safn spávídda til að nota þegar sem eftirspurnarspá er mynduð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-141">Spávídd gefur til kynna upplýsingastig sem skilgreind er fyrir spá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-142">Fyrirtæki, svæði, og úthlutunarlykill vöru eru áskilið spávídd, en þú getur einnig myndað spár í vöruhús, birgðastaða, viðskiptavinaflokkur, viðskiptavinalykill, land/svæði, staða, og vara plús allar vöruvíddarstig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-143">Hægt er að bæta spávíddir við lista yfir víddir sem eru notaðar fyrir eftirspurnarspár á hvaða tímapunkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-144">Einnig er Hægt að fjarlægja spávídd af listanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-145">Hins vegar tapast handvirkar leiðréttingar ef verið er að bæta við eða fjarlægja spárvídd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-146">Ekki allar vörur haga sér á saman hátt úr sjónarhorn eftirspurnarspár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-147">Hægt er að flokka líkar vörur í einni vöruúthlutunarlykill og hægt er að stilla færibreytur eins og færslugerðir og stillingar spáraðferðar á hvern úthlutunarlykil vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-148">Smellt er á **úthlutunarlykla vöru** í vinstri rúðu í **færibreytur eftirspurnarspár** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-149">Til að búa til spá notar Supply Chain Management Machine Learning-vefþjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-150">Til að tengja við þjónustuna, verður að gefa upp eftirfarandi upplýsingar ef innskráningu er í Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1fda9-151">API-lykill vefþjónustu (lykill forritunarviðmóts)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="1fda9-152">vefslóð endapunkts fyrir vefþjónustu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="1fda9-153">Heiti Azure-geymslureiknings</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="1fda9-154">Lykill fyrir Azure-geymslureikning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-154">Azure storage account key</span></span>

<span data-ttu-id="1fda9-155">**Athugasemd** Heiti og lykill fyrir Azure-geymslureikning eru nauðsynleg aðeisn ef þú notar sérsniðinn geymslureikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-155">**Note:** The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-156">Ef verslunarsvæðis á útgáfu er notuð, verður þú að hafa sérsniðinn geymslureikning í Azure, þannig að Machine Learning-þjónustan hafi aðgang að söguleg gögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that the Machine Learning service can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="1fda9-157">Til að stofna spár um eftirspurn, er hægt að virkja eigin þjónustu með því að nota Machine Learning Studio eða Supply Chain Management Eftirspurnarspártilraunir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-158">Leiðbeiningar fyrir virkjun eftirspurnarspártilrauna Finance and Operations sem vefþjónustu eru tiltækar í Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-159">Á **Færibreytur eftirspurnarspár** síða, smellt er á **Azure Machine Learning** flipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="1fda9-160">Stillingar fyrir námsvélaþjónustu eftirspurnarspár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="1fda9-161">Til að skoða færibreytur sem hægt er að skilgreina fyrir á Eftirspurnarspárþjónustu, er farið í **aðaláætlanagerð** &gt; **Uppsetningu** &gt; **eftirspurnarspár** &gt; **færibreytur reiknirita fyrir Spá**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-162">Í **færibreytur reiknirita** fyrir Spá síðu birtist sjálfgefin gildi fyrir færibreyturnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-163">Hægt er að skrifa yfir þessar færibreytur á **færibreytur Eftirspurnarspár** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-164">Nota **Almennt** flipann til að skrifa yfir færibreytur altækt eða nota **úthlutunarlykla Vöru** flipa til að skrifa yfir færibreytur á hvern úthlutunarlykil vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-165">Færibreytur sem er skrifað yfir fyrir vöruúthlutunarlykil hafa eingöngu áhrif á spár fyrir vörur sem eru tengd þeim úthlutunarlykil vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="1fda9-166">Færibreytur reiknirita fyrir spá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="1fda9-167">Á flipanum **Úthlutunarlyklar** er hægt að stilla **Færibreytur reiknirita fyrir spá** fyrir hvern úthlutunarlykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-168">Eftirtaldir valkostir eru í boði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-169">**Prósentuhlutfall öryggisstigs**: Áreiðanleikabil samanstendur af sviði gilda sem virka sem áreiðanlegt mat fyrir eftirspurnarspána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-170">Til dæmis gefur 95% áreiðanleikastig til kynna að það séu 5% líkur á að framtíðareftirspurnar falli utan sviðs áreiðanleikabils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-171">**Þvinga árstíðabindingu**: Tilgreinir hvort neyða eigi líkanið til að nota ákveðna tegund árstíðabundnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-172">Á við einungis um ARIMA og ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-173">Valkostir: AUTO (sjálfgefið), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-174">**Spárlíkan**: Valkostir: ARIMA, ETS, STL, ETS + ARIMA, ETS + STL, ALL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-175">Til að velja besta líkanið skaltu velja **ALL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-176">**Hámarksfjöldi spáðra gilda**: Tilgreinir hámarksgildið sem á að nota fyrir spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-177">Snið: + 1E [n] eða föst tala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-178">**Lágmarksfjöldi spáðra gilda**: Tilgreinir lágmarksgildið sem á að nota fyrir spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-179">Snið: - 1E [n] eða föst tala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-180">**Gildisskipti vantar**: Tilgreinir hvernig eyður í sögulegum gögnum eru fylltar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-181">Valkostir: tölugildi, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-182">**Umfang gildissviðs vantar**: Tilgreinir hvort gildisbreytingin eigi einungis við um gagnasvið sérhverrar uppskiptingareigindar eða fyrir allt gagnasafnið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-183">Valkostir: GRANULARITY_ATTRIBUTE (sjálfgefið), GLOBAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-184">**Árstíðarbundin vísbending**: Fyrir árstíðabundin gögn, gefðu vísbendingu um spárlíkanið til að bæta nákvæmni spárinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-185">Snið: heiltala tala, sem táknar fjölda ramma sem eftirspurnarmynstur endurtekur sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="1fda9-186">Til dæmis skaltu slá inn „6“ fyrir gögn sem endurtaka sig á 6 mánaða fresti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fda9-187">**Prósentuhlutfall stærðar í prófunarsetti**: Hlutfall sögulegra gagna sem nota á sem prófunarsett fyrir útreikning á nákvæmni spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1fda9-188">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="1fda9-189">Kynning á eftirspurnarspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-189">Introduction to demand forecasting</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="1fda9-190">Mynda tölfræðilega grunnlínuspá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-190">Generating a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="1fda9-191">Gera handvirkar leiðréttingar á grunnlínuspánni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fda9-191">Making manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



