---
title: Setja upp aðaláætlanagerð
description: Þetta efni lýsir ýmsum mikilvægum áætlunum og breytum sem eru notaðar til að setja upp aðaláætlanagerð.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 7b6b4cb1c3035e8341928562c447b03affd40167
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3213562"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="b4ece-103">Setja upp aðaláætlanagerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-103">Set up master planning</span></span>


[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b4ece-104">Þetta efni lýsir ýmsum mikilvægum áætlunum og breytum sem eru notaðar til að setja upp aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-105">Hún felur í sér yfirlit yfir þær gerðir áætlana sem eru notaðar af aðaláætlanagerð og útskýrir hvaða áætlunarstefnu ætti að nota, allt eftir þörfum fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-106">Hún lýsir einnig helstu færibreytum sem hafa áhrif á áætlunina og útskýrir hvernig þessar færibreytur hafa áhrif á áætlaðar pantanir sem eru leiðbeinandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="b4ece-107">Tegundir aðaláætlana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-108">Aðaláætlanagerð hefur tvær gerðir áætlana: fastar og kvikar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-109">Hver gerð er sett upp fyrir aðra notkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-110">Til að ná bestum árangri mælum við með að þú notir viðeigandi áætlun fyrir aðstæður þínar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="b4ece-111">Föst áætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-112">Föst áætlun helst óbreytt, óháð breytingum á framboði og eftirspurn, þar til að næsta aðaláætlanagerð er keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-113">Fasta áætlunin er notuð til að samþykkja og staðfesta pantanir sem eru leiðbeinandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-114">Hún er aðgerðaáætlun sem ýmsir starfsmenn fyrirtækisins (eins og kaupendur eða framleiðslustjórar) geta notað til grundvallar ákvörðunum sínum og til að framkvæma dagleg verk og verkþætti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-115">Föst áætlunin styður einnig endurnýjun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-116">Algerlega ný bestuð áætlun er reiknuð í hvert skipti sem aðaláætlanagerð er keyrð og núverandi pöntunum sem ekki hafa verið samþykktar er eytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="b4ece-117">Kvik áætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-118">Kvik áætlun hefst venjulega sem afrit af föstu áætluninni, en hana má uppfæra í hvert skipti sem aðalgögnin breytast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-119">Til dæmis er ný sölupöntun stofnuð ef gögnin breytast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-120">Kvik áætlun er notuð fyrir tilfallandi áætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-121">Hún gerir fyrirtækinu kleift að fylgjast með breytingum í pöntunum og vöruframboði án þess að hafa áhrif á föstu áætlunina sem aðrir starfsmenn nota í sínu verkferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-122">Hún er sérstaklega notuð fyrir afhendingargetu (CTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-123">Kvik áætlun er sjálfgefin áætlun þegar nettó þarfir eru opnaðar af pöntunarsíðum (eins og sölupöntun, innkaupapöntun eða framleiðslupöntunarsíður).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-124">Kvik áætlun notar nettó breytingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-125">Þess vegna hjálpar hún við að tryggja hraðari keyrslutíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="b4ece-126">Aðferðir fyrir notkun aðaláætlana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-127">Hægt er að nota annaðhvort eina áætlun eða tvær áætlanir í aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-128">Stefnan sem þú notar er háð þörfum fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="b4ece-129">Einnar áætlunar stefna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-130">Fyrir einnar áætlunar stefnuna notarðu sömu aðaláætlun fyrir föstu áætlunina og kviku áætlunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-131">Þessi stefna er notuð fyrir aðstæður Gera á lager, þar sem þú þarft yfirleitt ekki að líkja eftir áætlun sem uppfyllir pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-132">Einnar áætlunar stefnan er yfirleitt notuð í smásölu- og dreifingariðnaði, eða þar sem afhendingardags. sölu eru staðfestar á grundvelli þjónustustigssamninga (SLAs) eða afhendingartíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-133">Fyrir áætlunina er hægt að nota stjórnun afhendingadagsetningar án CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-134">Ef þú verður að gera hermingu er hægt að keyra áætlunina aftur fyrir þau atriði sem þarfnast hermingarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-135">Áætlaðar pantanir sem panta hermingarferli eru yfirleitt staðfestar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="b4ece-136">Tveggja áætlana stefna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-137">Fyrir tveggja áætlana stefnuna þú fasta áætlun og aðra kvika áætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-138">Tveggja áætlana stefnan er yfirleitt notuð fyrir aðstæður sem snúast um að skilgreina fyrir pöntun og framleiða eftir pöntun, þar sem þú verður að gera hermingu á sölutilboði og reikna út nákvæmar afhendingardagsetningar fyrir sölupantanir, en útreikningarnir mega ekki að hafa áhrif á daglegar aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-139">Þessar heringar eru alltaf gerðar í kviku áætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-140">Tveggja áætlana stenan er gagnleg í bílaiðnaði og framleiðslu á upprunalegum búnaði (OEM), til dæmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-141">Fyrir tveggja áætlana stefnuna er hægt að nota CTP stjórnun afhendingadagsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-142">Þegar CTP er notað, kveikir það sjálfvirkt á keyrslunni í kviku áætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="b4ece-143">Uppsetning áætlana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-144">Hægt er að stofna áætlanir á síðunni **Aðaláætlanir** (**Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Aðaláætlanir**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-145">Hægt er að tilgreina hvaða áætlanir verða notaðar fyrir föstu áætlunina og kviku áætlunina með því að stilla reitina **Gildandi föst aðaláætlun** og **Gildandi kvik aðaláætlun** á síðunni **Færibreytur áætlanagerðar** (**Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Færibreytur áætlanagerðar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-146">Til að nota einnar áætlunar stefnu skaltu velja sömu áætlun í reitunum **Gildandi föst aðaláætlun** og **Gildandi kvik aðaláætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="b4ece-147">Gerðir áætlunarsaðferða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-148">Hægt er að nota þrjár útreikningsaðferðir til að keyra aðaláætlanagerð: endurnýjun og nettóbreytingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-149">Hver aðferð framleiðir mismunandi áætlun þegar hún er keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-150">Þú tilgreinir áætlunaraðferðina í valmyndinni **Keyrsla aðaláætlanagerðar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-151">Til að opna þessa valmynd skaltu fara í **Aðaláætlanagerð \> Aðaláætlanagerð \> Keyra \> Aðaláætlanagerð** eða velja **Keyra** á vinnusvæðinu **Aðaláætlanagerð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="b4ece-152">Endurgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-153">Endurnýjun áætlunaraðferðar eyðir gildandi áætluðum pöntunum nema þær séu staðfestar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-154">Hún myndar nýjar áætlaðar pantanir, byggt á öllum þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-155">Endurnýjun er eina áætlanagerðin sem er í boði fyrir fastar áætlanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4ece-156">Breytingar á framboði eru teknar til greina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-157">Þessar breytingar eru meðal annars breytingar á spánni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-158">Þessi aðferð virðir þekjukóðann **Tímabil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-159">Þessi aðferð styður virknina vörustaðgengill (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="b4ece-160">Nettó breyting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-161">Nettóbreytingaráætlanagerðin myndar áætlaðar pantanir til að ná til þeirra þarfa sem hafa verið búnar til eða breytt frá síðustu keyrslu aðaláætlanagerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-162">Ekki er tekið tillit til breytinga á framboði þegar þessi aðferð er keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-163">Kerfið lítur ekki á nein ný aðföng og áður stofnuðum áætluðum pöntunum er ekki eytt ef þeirra er ekki lengur þörf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-164">Nettóbreyting áætlanagerðar keyrir hraðar en endurnýjunaraðferðin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-165">Hún er aðeins í boði fyrir kvikar áætlanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4ece-166">Aðgerðadagsetningar og framvirkar dagsetningar eru uppfærðar fyrir allar þarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-167">Þessi aðferð virðir ekki þekjukóðann **Tímabil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-168">Þessi aðferð uppfyllir ekki spána, jafnvel þótt hún sé valin á áætluninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-169">Þessi aðferð styður ekki virknina vörustaðgengill (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="b4ece-170">Nettó breyting lágmörkuð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-171">Lágmörkuð nettóbreytingaráætlanagerð myndar áætlaðar pantanir sem ná aðeins yfir þær þarfir sem hafa verið stofnaðar eða breytt frá síðustu áætlunarkeyrslu aðaláætlanagerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-172">Fyrir þessa aðferð, ólíkt netbreytingaraðferðinni, eru aðgerðadagsetningar og framvirkar dags. aðeins uppfærðar fyrir nýjar eða breyttar þarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-173">Þessi skipulagsaðferð er aðeins tiltæk fyrir kvikar áætlanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="b4ece-174">Gerðir röðunaraðferða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-175">Fyrir hverja áætlun þarftu fyrir hverja áætlun að velja þá röðunaraðferð sem er notuð fyrir framleiðslupantanir á flýtiflipanum **Almennt** á síðunni **Aðaláætlanir** (**Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlanir \> Aðaláætlanir**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-176">Hægt er að raða framleiðslu á stigi aðgerðina og stigi vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="b4ece-177">Aðgerðaröðun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-178">Hægt er að nota aðgerðaröðun til að fá almennt mat á framleiðsluferli yfir tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-179">Aðgerðaröðun brýtur ekki aðgerðir fyrir framleiðsluleið niður í vinnslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-180">Nánari upplýsingar um rekstraráætlun er að finna í [Aðerðaröðun](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="b4ece-181">Vinnsluröðun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-182">Vinnsluröðun er nákvæmari röðunaraðferð, þar sem hverri aðgerð er skipt í niður í einstaka verkefni eða störf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-183">Vinnsluröðun inniheldur upplýsingar um getu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-184">Hún er yfirleitt notuð til að raða einstaka vinnslu í vinnusal og fyrir tímamörk sem eru undireins eða til stutts tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-185">Nánari upplýsingar um vinnsluröðun er að finna í [Vinnsluröðun](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="b4ece-186">Tímamörk í dögum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-187">Fyrir hverja áætlun er hægt að velja hversu langt í framtíðina þarf að reikna út hinar ýmsu þarfir og önnur atriði með aðaláætlunargerðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-188">Tímabilið er þekkt sem *tímamörk*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-189">Til að ná sem bestum árangri í aðaláætlanagerð mælum við með að þú stillir hin ýmsu tímamörk til að uppfylla þarfir fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-190">Fyrir hverja áætlun er hægt að finna tímamörk á flýtiflipanum **Tímamörk í dögum** á síðunni **Aðaláætlanir** (**Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Áætlun \> Aðaláætlanir**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4ece-191">Tímamörkin gefa til kynna hversu langt fram í framtíðina ýmsar þarfir og önnur atriði eru reiknuð með aðaláætlunargerðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-192">Tímamörkin sem voru valin á þessari síðu munu hnekkja tímamörkunum sem eru skilgreind í tryggingarhópnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-193">Það þýðir að sé tímamarkavalkosturinn stilltur á já og að dagarnir skilgreindir mun það hnekkja tímamörkunum sem eru skilgreind í tryggingarhópnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-193">This means setting a time fence option to yes and definiting the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-194">Þegar stillt er á Nei verða tímamörkin skilgreind í tryggingarhópnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-195">Að lokum, ef þú vilt ekki eða þarft að nota valkost (til dæmis, þú vilt ekki nota aðgerðaskeyti) skaltu stilla hann á **Já** og stilla síðan tímamörkin á **0** (núll) daga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="b4ece-196">Þekja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-197">Þekjutímamörk standa fyrir röðunartímabilið, eða hversu langt þarf að fylgja eftirspurninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-198">Með öðrum orðum gefur það til kynna áætlanagerð sjóndeildarhrings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-199">Með því að stilla valkostinn **Þekja** á **Já** geturðu hnekkt þekjutímamörkunum sem eru skilgreind fyrir vöruna á meðan röðun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-200">Í þessu tilfelli skal færa inn fjölda þeirra daga þegar útreikningur röðunar á að ná yfir þarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-201">Þekjutímamörk eru framreiknuð frá gildandi dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-202">Alltaf er unnið úr þörfum sem koma upp fyrir gildandi dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4ece-203">Til að ná sem bestum árangri í aðaláætlanagerð mælum við með að þú stillir hin þekjutímamörk á áætlanagerð sjóndeildarhrings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="b4ece-204">Frysta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-205">Frystistímamörk standa fyrir tímabilið þegar fyrirliggjandi áætluðum pöntunum er ekki breytt þegar ný aðalröðun er keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-206">Áætlaðar pantanir eru frystar og engar nýjar áætlaðar pantanir verða ráðlagðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-207">Með því að stilla valkostinn **Frysta** á **Já** geturðu hnekkt frystitímamörkunum sem eru skilgreind fyrir vöruna á meðan röðun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-208">Í þessu tilfelli skal færa inn fjölda daga sem frysta á verkþáttaáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-209">Mundu að á þessu tímabili eru engar nýjar áætlaðar pantanir eru stofnaðar og ekki er hægt að breyta áætluðum pöntunum sem eru til nú þegar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="b4ece-210">Staðfesting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-211">Staðfestingartímamörkin gefa til kynna tímarammann þar sem áætluðum pöntunum er sjálfvirkt breytt í framleiðslu- og innkaupapantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-212">Þetta ferli er einnig þekkt sem *sjálfvirk staðfesting á áætluðum pöntunum*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-213">Með því að stilla valkostinn **Staðfesting** á **Já** geturðu hnekkt staðfestingartímamörkunum sem eru skilgreind fyrir vöruna á meðan röðun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-214">Í þessu tilfelli skal færa inn fjölda þeirra daga þegar innkaupa- og framleiðslutillögur eru sjálfkrafa staðfestar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-215">Staðfestingartímamörkin eru framreiknuð frá dagsetningu aðalröðunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-216">Sjálfvirk staðfesting áætlaðrar innkaupapöntunar getur aðeins farið fram ef varan er tengd lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="b4ece-217">Spáráætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-218">Tímamörk spáráætlunar gefa til kynna hversu langt í framtíðina aðaláætlanagerð stofnar áætlaðar pantanir fyrir hluti sem eru með spáða eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-219">Með því að stilla valkostinn **Spáráætlun** á **Já** geturðu hnekkt tímamörkum spáráætlunar sem eru skilgreind fyrir vöruna á meðan röðun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-220">Í þessu tilfelli skal færa inn fjölda daga þegar söluspá úr spááætlun á að vera tekin með í aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="b4ece-221">Afkastaveita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-222">Tímamörk getu gefa til kynna hversu langt í framtíðinni kerfið telur hámarksgetu tilfanga þegar það raðar pöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-223">Með öðrum orðum, áætlunin raðar framleiðslupöntunum með því að nota framleiðsluleiðina fyrir vörurnar, og hún tekur tillit til tilfanga framleiðsluleiðarinnar og hámarksafkastagetu hvers tilfangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-224">Með því að stilla valkostinn **Geta** á **Já** geturðu hnekkt getutímamörkunum sem eru skilgreind fyrir vöruna á meðan röðun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-225">Í þessu tilviku slærðu inn þann dagafjölda sem afkastageta ætti að vera áætluð fyrir framleiðslutillögur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-226">Röðun notar virka framleiðsluleið vörunnar og afturraðar frá þarfadagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-227">Ef þarfadagsetningin fyrir áætlaða framleiðslupöntun fellur utan afkastagetutímamarkanna er biðtíminn ákveðinn út frá afhendingartíma vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-228">Getutímamörk eru framreiknuð frá gildandi dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="b4ece-229">Aðgerðaboð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-230">Aðgerðaboð leggja til breytingar sem hægt er að gera á núverandi birgðapöntunum til að hjálpa til við að fínstilla birgðaáætlunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-231">Til dæmis gætu þau mælt með því að þú flýtir eða frestir pöntunum eða að þú hækkir eða lækkir pöntunarmagnið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-232">Með því að stilla valkostinn **Aðgerðaboð** á **Já** geturðu hnekkt tímamörkum aðgerðaboða sem eru skilgreind fyrir vöruna á meðan röðun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-233">Í þessu tilfelli skal færa inn fjölda þeirra daga þegar aðalröðun ætti að mynda aðgerðaboð fyrir þarfir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-234">Tímamörk aðgerðaboða eru framreiknuð frá gildandi dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-235">Nánari upplýsingar um aðgerðaboð eru í [Aðgerðaboð](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4ece-236">Útreikningur á aðgerðaboðum veldur lengri tíma keyrslutíma á aðaláætlunargerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-237">Ef aðgerðaboð eru ekki reglulega greind og beitt (daglega, vikulega og svo framvegis) skaltu íhuga að slökkva á útreikningi meðan á keyrslu aðaláætlunargerðar stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-238">Til að slökkva á útreikningi skaltu á síðunni **Aðaláætlanir** stilla tímamörkin **Aðgerðaboð** á **0** (núll) fyrir aðaláætlunina sem þú ert að keyra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-239">Gakktu einnig úr skugga um að slökkt sé á stillingunni **Aðgerðaboð** í öllum þekjuflokkunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="b4ece-240">Reiknaðar seinkanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-241">Þú getur tilgreint hversu langt í framtíðinni mögulegar tafir á áætluðum pöntunum eru greindar og tilkynntar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-242">Þannig geturðu raðað hugsanlegum (seinkuðum) afhendingardagsetningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-243">Ef ekki er hægt að uppfylla áætlaða pöntun fyrir umbeðinn dag er hún áætluð fyrir fyrsta uppfyllingardag fyrir færslu, samkvæmt afhendingartímum og efni og getu til ráðstöfunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="b4ece-244">Samþykkt tímamörk beiðna (dagar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-245">Þú getur sett upp aðaláætlanagerð til að stofna áætlaðar pantanir fyrir eftirspurn beiðna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-246">Stilltu valkostinn **Inniheldur beiðnir** á **Já** á flýtiflipanum **Almennt** á síðunni **Aðaláætlanir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-247">Síðan, þegar tilgangur viðurkenndrar beiðni er áfylling, stofnar aðaláætlunargerðin sjálfvirkt samsvarandi áætlaða pöntun til að uppfylla hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-248">Áfyllingaraðferðin ræðst af framboðsreglum sem hafa verið settar upp fyrir vörur innan fyrirtækisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-249">Þegar áfyllingarbeiðni er stofnuð og samþykkt, er engra frekari aðgerða notenda þörf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-250">Með því að stilla valkostinn **Samþykkt tímamörk beiðni** á **Já** á flýtiflipanum **Tímamörk í dögum**, er hægt að hnekkja viðurkenndum beiðnum tímamarka sem eru skilgreind fyrir vöruna á meðan röðun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-251">Í þessu tilfelli skráirðu fjölda liðinna daga sem eftirspurn úr samþykktum beiðnum, sem hafa tilganginn áfyllingar, ætti að vera innifalin í röðun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-252">Til dæmis er hægt að tilgreina að aðeins óuppfylltar, komnar framyfir eftirspurnir úr samþykktum beiðnum sem voru stofnaðar á síðustu 10 dögum eigi við og séu áætlaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="b4ece-253">Röðun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-254">Röðun gerir ráð fyrir að áætluðum pöntunum sé raðað á grundvelli raðgreiningareiginda sem tengjast kláraðri vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-255">Hún er oft notuð til að undirbúa framleiðslupantanir fyrir umbúðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-256">Til dæmis er hægt að nota hana til að pakka kössum í ákveðinni röð, byggt á lit og stærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-257">Með því að stilla valkostinn **Röðun** á **Já** er hægt að tilgreina hversu langt í framtíðina þarf að raða aðgerðum eða vinnslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-258">Hafðu í huga að því lengur sem tímamörkin eru, því lengur mun það taka fyrir aðaláætlunargerðina að keyra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="b4ece-259">Reiknaðar seinkanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-260">Tafvalkostir hjálpa til við að tryggja að pantanir hafi mögulegar áætlaðar dagsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-261">Eftirfarandi valkostir eru í boði á flýtiflipanum **Reiknaðar tafir** á síðunni **Aðaláætlanir**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4ece-262">**Gakktu úr skugga um að áætlaðar pantanir séu ekki stofnaðar fyrir keyrsludagsetningu aðaláætlanagerðar** - Stilltu þennan valkost á **Já** til að tryggja að ekki sé hægt að raða pöntunum fyrir liðnar dagsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-263">**Bæta reiknaðri seinkun við á þarfadagsetningu** (undir **Áætlaðar innkaupapantanir**) - Stilltu þennan valkost á **Já** til að bæta reiknaðri töf við þarfirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-264">**Bæta reiknaðri seinkun við á þarfadagsetningu** (undir **Framleiðslutillögur**) - Stilltu þennan valkost á **Já** til að bæta reiknaðri töf við þarfirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-265">**Bæta reiknaðri seinkun við á þarfadagsetningu** (undir **Áætlaður flutningur**) - Stilltu þennan valkost á **Já** til að bæta reiknaðri töf við þarfirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ece-266">**Bæta reiknaðri seinkun við á þarfadagsetningu** (undir **Áætlað kanban**) - Stilltu þennan valkost á **Já** til að bæta reiknaðri töf við þarfirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-267">Þegar þú stillir valkostina **Bæta reiknaðri töf við á þarfadagsetningu** á **Já** til að bæta við töfum á þarfirnar telur kerfið umfang tilfanganna til greina og stofnar mögulegar áætlaðar pantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-268">Endurreikningur á áætluðum pöntunardagsetningum eykur keyrslutíma fyrir aðaláætlunargerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-269">Ef þú þarft þess vegna ekki að nota tafir skaltu velja valkostina **Nei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="b4ece-270">Jákvæðir og neikvæðir dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-271">Jákvæðir og neikvæðir dagar hafa áhrif á hvernig aðaláætlanagerð leggur til áætlaðar pantanir og aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-272">Jákvæðir og neikvæðir dagar eru stilltir á vöruþekjuflokkinn í vörunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-273">Þú getur skilgreint mismunandi þekjuflokka og stillt færibreytur þeirra á síðunni **Þekjuflokkar** (**Aðaláætlanagerð \> Uppsetning \> Þekja \> Þekjuflokkar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="b4ece-274">Jákvæðir dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-275">Jákvæðar dagar benda til hversu langt í framtíðina aðaláætlunargerð telur núverandi birgðir eða kvittanir uppfylli framtíðareftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-276">Til dæmis, ef jákvæðir dagar eru stilltir á **100** er hægt að nota núverandi birgðir til að uppfylla eftirspurn á næstu 100 dögum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-277">Ef gerð er pöntun eftir 150 daga frá núverandi dagsetningu, mun aðaláætlananagerð stofna áætlaða pöntun til að fullnægja þeirri eftirspurn, jafnvel þó að lagerbirgðir fyrir hlutinn geti fullnægt pöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-278">Þegar vörur sem eru fljótar að seljast og hafa stuttan afhendingartíma eru annars vegar viltu kannski ekki nota lagerbirgðir fyrir pöntun sem er langt fram í tímann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-279">Í þessu tilfelli með vöru sem selst fljótt munu núverandi lagerbirgðir klárast hratt og fleiri pantanir kynnu að vera gerðar í framtíðinni til að uppfylla framtíðareftirspurn á réttum tíma, sem væri mögulegt vegna stutts afhendingartíma vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-280">Jákvæðir dagar hafa einnig áhrif á aðgerðaboðin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-281">Til dæmis gæti kerfið mælt með því að þú aukir innkaupatillögu svo að hún innihaldi eftirspurn sem er innan fjölda jákvæðra daga í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-282">Ef jákvæðir dagar eru stilltir á **100** og ef það er eftirspurn eftir vöru 30 daga frá núverandi degi mun kerfið búa til áætlaða pöntun til að fullnægja þeirri eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-283">Ef það er eftirspurn eftir sömu vöru eftir 90 dögum frá núverandi degi, mun kerfið mæla með því að þú auki magnið pöntunarinnar eftir 30 daga frá núverandi degi svo að pöntunin nái einnig til eftirspurnar eftir 90 daga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-284">Hins vegar, ef eftirspurn er eftir vörunni eftir 150 daga frá núverandi degi, mun kerfið ekki mæla með því að þú aukir magn pöntunarinnar sem var þegar var áætluð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-285">Í staðinn verður ný áætluð pöntun stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-286">Að jafnaði eru jákvæðir dagar stilltir á tölu sem er á milli lengstu afhendingartíma varanna og þekjutímamarkanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-287">Við mælum með að þú úthlutir vörum sem eru reglulega keyptar eða framleiddar í þekjuflokk þar sem jákvæðir dagar eru jafnframt afhendingartími vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="b4ece-288">Neikvæður dagafjöldi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-289">Neikvæðar dagar gefa til kynna hversu seint kvittanir eru leyfðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-290">Þær tákna fjölda daga sem þú ert tilbúin/n að bíða áður en þú pantar nýja áfyllingu þegar þú ert með neikvæðan lager eða hefur ekki næga birgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-291">Neikvæðir dagar svara spurningunni: Ættum við að stofna nýja innkaupapöntun fyrir vöruna, eða ættum við að nota fyrirliggjandi kaup, jafnvel þó að við vitum að vara verði sein?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-292">Til dæmis hefur þú sölupöntun á vöru 15 daga eftir núverandi dagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-293">Þú hefur einnig innkaupapöntun á sömu vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-294">Þessi innkaupapöntun verður móttekin eftir 20 daga frá núverandi degi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-295">Viltu að kerfið stofni innkaupapöntun fyrir þá söluáætlun, eða viltu nota fyrirliggjandi pöntun, jafnvel þótt þú getir ekki uppfyllt sölupöntunina á réttum tíma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-296">Ef neikvæðir dagar eru stilltir á minna en **5** til að gefa til kynna að vörunni geti seinkað um að hámarki fimm daga, stofnar kerfið nýja innkaupatillögu til að fullnægja sölupöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-297">Ef neikvæðir dagar eru stilltir á hærra en **5** notar kerfið fyrirliggjandi pöntun á vörunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-298">Neikvæðir dagar hafa einnig áhrif á árangur aðaláætlunargerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-299">Ef neikvæðir dagar eru stilltir á háa tölu verða mörg aðgerðaskilaboð mynduð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-300">Við mælum með að þú stillir neikvæða daga á tölu sem er lægri en afhendingartími vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="b4ece-301">Kvikir neikvæðir dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-302">Kvikir neikvæðir dagar taka tillit til afhendingartíma vörunnar og neikvæðra daga sem þú tilgreindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-303">Kerfið mun stofna nýtja innkaupatillögu á grundvelli tímamarka neikvæðra daga sem er reiknuð með því að nota eftirfarandi formúlu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-304">Afhendingartími + Neikvæðir dagar + Núverandi dags. – Þarfadags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="b4ece-305">Kerfið notar aðeins áætlaðar birgðapantanir sem eru innan þessa tímabils og það stofnar nýja áætlaða pöntun utan þess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="b4ece-306">Kosturinn við kvika neikvæða daga er að þeir munu innihalda staka afhendingartíma, til að endurnota fyrirliggjandi pantanir og forðast stofnun á nýjum áætluðum pöntunum sem munu enda með síðari dag vegna tafa sem stafa af afhendingartíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="b4ece-307">Nánari upplýsingar er að finna í [Neikvæðir dagar og kvikir neikvæðir dagar](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ece-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
