---
title: Endurmeta leigugreiðslur sem eru tengdar vaxtavísitölu
description: Þetta efnisatriði lýsir leiðréttingunni sem er gerð á leigusamningnum fyrir afnotarétt af eign þegar breytilegar leigugreiðslur breytast vegna breytinga í vaxtavísitölu.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 83684afbd5e11b890a59bc1469ddefffd1777c4e
ms.sourcegitcommit: aeee39c01d3f93a6dfcf2013965fa975a740596a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4444572"
---
# <a name="revalue-lease-payments-that-are-linked-to-an-index-rate"></a><span data-ttu-id="f009f-103">Endurmeta leigugreiðslur sem eru tengdar vaxtavísitölu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-103">Revalue lease payments that are linked to an index rate</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f009f-104">Þetta efnisatriði lýsir leiðréttingunni sem er gerð á leiguskuldbindingu fyrir afnotarétt af eign þegar breytilegar leigugreiðslur breytast vegna breytinga í vaxtavísitölu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-104">This topic describes the adjustment that is made to the lease liability for a right-of-use (ROU) asset when variable lease payments change because of a change in the index rate.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-105">Leiguskuldbinding og afnotaréttur af eign verður breytt til samræmis við nýju greiðsluupphæðirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-105">The lease liability and ROU asset will be adjusted to account for the new payment amounts.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-106">Samkvæmt efnisatriði um skráningarkerfi reikningsskilastaðla 842 (ASC 842) sem er staðall fyrir almennt samþykktar reikningsskilareglur í Bandaríkjunum (US GAAP) breytast einungis breytilegar greiðslur þegar greiðslur hækka eða lækka vegna breytinga á vaxtavísitölunni, að því undanskildu að frekari breytingar verði á sjóðstreymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-106">Under Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842), which is the standard in Generally Accepted Accounting Principles in the US (US GAAP), only the variable payments change when payments increase or decrease because of a change in the index rate, unless there are additional changes to cash flows.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-107">Slíkar frekari breytingar geta falið í sér breytingar á leigutíma sem tengist vöxtum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-107">These additional changes might include a change in lease terms that is related to interest rates.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-108">Frekari upplýsingar eru í ASC 842-10-55-225 og 42(b). gr. alþjóðlega reikningsskilastaðalsins 16 (IFRS 16).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-108">For more information, see ASC 842-10-55-225 and paragraph 42(b) of International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16).</span></span>

## <a name="adjust-lease-payments"></a><span data-ttu-id="f009f-109">Breyta leigugreiðslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-109">Adjust lease payments</span></span>

<span data-ttu-id="f009f-110">Fylgdu eftirfarandi skrefum til að endurmeta leigugreiðslur sem eru tengdar við vaxtavísitölu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-110">Follow these steps to revalue lease payments that are linked to an index rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f009f-111">Til að keyra endurmatsferli vísitölu leigusamnings skal opna **Eignarleiga \> Reglubundið \> Endurmat á vísitölu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-111">To run the lease index revaluation process, go to **Asset leasing \> Periodic \> Index rate revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f009f-112">Síðan **Endurmat á vísitölu** opnast og birtir öll fyrri endurmatsferli vísitölu leigusamnings sem hafa verið keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-112">The **Index rate revaluation** page appears and shows all previous lease index revaluation processes that have been run.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-113">Upplýsingarnar á þessari síðu innihalda auðkenni ferlisins sem var mynduð úr uppsetningu númeraraðar, lögaðilanum, fjöldi leigubóka sem voru leiðréttar, heildar skuldaleiðréttingu fyrir IFRS 16 leigusamninga og fjölda breytilegra greiðslna sem voru leiðréttar fyrir ASC 842 leigusamninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-113">The information on this page includes the process ID that was generated from the number sequence setup, the legal entity, the number of lease books that were adjusted, the total liability adjustment for IFRS 16 leases, and the total variable payments that were adjusted for ASC 842 leases.</span></span>

2. <span data-ttu-id="f009f-114">Veldu **Endurmat á vísitölu leigusamnings** á aðgerðasvæðinu til að keyra endurmatið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-114">To run the revaluation, on the Action Pane, select **Lease index revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f009f-115">Svarglugginn **Færibreytur endurmats á vísitölu** opnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-115">The **Index revaluation parameters** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-116">Hér er hægt að sía úr og velja hvaða leigusamningar, leigusamningsflokkar eða önnur viðmið skal notað þegar þú velur leigusamninga til endurmats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-116">Here, you can filter and select which leases, lease groups, or other criteria should be used when you select the leases to revalue.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-117">Að auki á flipanum **Keyra í bakgrunni** getur þú sett upp endurmatsferli vísitölunnar til að keyra ferlið í runu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-117">Additionally, on the **Run in the background** tab, you can set up the index revaluation process so that it runs in a batch.</span></span>

4. <span data-ttu-id="f009f-118">Veldu síurnar til að velja leigusamninga sem skal taka með í bakgrunnsvinnslunni og smelltu síðan á **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-118">Select the filters for selecting leases that should be included in the background processing, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f009f-119">Svarglugginn **Forskoðun endurmats á vaxtavísitölu** opnast og sýnir leigusamningana sem verða endurmetnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-119">The **Index Rate revaluation preview** dialog box appears and shows the leases that will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-120">Einnig birtist eignin og skuldaleiðréttingar eða leiðréttingar á breytilegu greiðslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-120">It also shows the asset and liability adjustments or the variable payment adjustments.</span></span>
    
5. <span data-ttu-id="f009f-121">Til að koma í veg fyrir að leigusamningar séu endurmetnar skal velja leigusamningana **ætti** að endurmeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-121">To prevent leases from being revalued, select the leases that **should** be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-122">Allir leigusamningar verða endurmetnir ef þú velur enga leigusamninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-122">If you don't select any leases, all leases will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-123">Þegar þú hefur lokið þessu skal velja **Í lagi** til að endurmeta leigusamningana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-123">When you've finished, select **OK** to revalue the lease payments.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f009f-124">Til að skoða færslunar sem voru stofnaðar fyrir tiltekið endurmatsferli á vísitölu skal velja auðkenni vinnslunnar og síðan velja **Færslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-124">To view the transactions that were created for a specific index revaluation process, select the process ID, and then select **Transactions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f009f-125">Svargluggi birtist og sýnir upplýsingar um færslurnar sem voru stofnaðar við vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-125">A dialog box appears and shows the details of the transactions that were created during processing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f009f-126">Aðeins er hægt að endurmeta leigusamninga með endurmatsdagsetningu sem er á eða fyrir kerfisdagsetninguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-126">Only leases that have a revaluation date that is on or before the system date can be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-127">Kerfið hunsar sjálfkrafa alla leigusamninga sem eru með endurmatsdag sem er síðar en kerfisdagsetningin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-127">The system automatically ignores all leases that have a revaluation date that is later than the system date.</span></span>

## <a name="asc-842-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="f009f-128">ASC 842-leigusamningar - Endurmat á vísitölu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-128">ASC 842 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="f009f-129">Til að skoða áhrif endurmatsferli leigusamningsins á ASC 842-leigusamninga skal opna greiðsluáætlun leigusamnings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-129">To view the effects of the lease revaluation process on ASC 842 leases, open the payment schedule for a lease.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-130">Síðan sýnir aðeins breytilegar greiðslur sem inntar hafa verið af hendi á eða eftir að endurmatsdagsetningu var breytt vegna endurmats á vísitölu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-130">The page shows only the variable payments that have been made on or after the revaluation date was changed because of the index revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-131">Afskriftirnar og afskriftaráætlanir haldast óbreyttar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-131">The amortization and depreciation schedules remain unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-132">Þegar þú býrð til reikning með breytilegri greiðslu, er breytilega greiðslan debetfærð á bókunarlykil breytilegrar greiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-132">When you create an invoice that has a variable payment, the variable payment is debited to the Variable payment posting account.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-133">Einnig er upphæð breytilegu greiðslunnar bætt við kreditfærsluna sem er bókuð beint á lánardrottinn, eða bókuð í bókunarlykil Glósur, miðað við uppsetningu leigubókarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-133">Also the variable payment amount is added to the credit entry that's posted directly to the vendor, or posted to Notes payable account, depending on the lease book setup.</span></span>

<span data-ttu-id="f009f-134">Greiðsluáætlunarlínur á upplýsingasíðu leigusamningsins eru uppfærðar sjálfkrafa með nýrri línu sem tilgreinir nýju vaxtavísitöluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-134">The payment schedule lines on the lease details page are automatically updated with a new line that indicates the new index rate.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-135">Þar að auki sýnir dálkur hvort línan var búin til handvirkt eða með endurmatsferli vísitölunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-135">Additionally, a column shows whether the line was created manually or through the index revaluation process.</span></span>

## <a name="ifrs-16-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="f009f-136">IFRS 16-leigusamningar - Endurmat á vísitölu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-136">IFRS 16 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="f009f-137">Til að skoða áhrif endurmatsferlis leigusamnings á IFRS 16-leigusamninga, skal opna upplýsingar um leigusamning fyrir leiðréttan leigusamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-137">To view the effects of the lease revaluation process on IFRS 16 leases, open the lease details for an adjusted lease.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-138">Svæðin **Leigutími** og **Nýtingartími eignar** hafa verið uppfærðir til að endurspegla tímann sem líður frá upphafsdegi eða leiðréttingardegi fram að endurmatsdagsetningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-138">The **Lease term** and **Asset useful life** fields have been updated to reflect the passage of time from the commencement date or modification date to the revaluation date.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-139">Þar að auki hafa greiðsluáætlunarlínur verið uppfærðar til að endurspegla nýjar greiðslur af leigusamningnum, nýju vaxtavísitöluna og hvernig línan var búin til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-139">Additionally, the payment schedule lines have updated to reflect the new payments on the lease, the new index rate, and how the line was created.</span></span>

<span data-ttu-id="f009f-140">Þú getur skoðað greiðsluáætlunina sem var mynduð og hefst á endurmatsdagsetningunni og sýnir uppfærða heildar greiðsluupphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-140">You can view the newly generated payment schedule that starts on the revaluation date and show the total updated payment amount.</span></span> <span data-ttu-id="f009f-141">Ný afskriftaráætlun leiguskuldbindingar og afskriftaráætlun eignar hefur einnig verið stofnuð til að endurspegla leiðrétta greiðsluáætlunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-141">A new lease liability amortization schedule and an asset depreciation schedule have also been created to reflect the adjusted payment schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="f009f-142">Bókarfærslan hefur sjálfkrafa bókað færslu leiðréttingabókarinnar í lykilinn fyrir breytinguna í leigugreiðslum sem tengjast endurmati vísitölunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f009f-142">The journal entry has automatically posted the adjustment journal entry to the account for the change in lease payments that are related to the index revaluation.</span></span>
