---
title: Birgðabækur
description: Í þessu efnisatriði er fjallað um hvernig hægt er að nota birgðabækur til að bóka ýmsar gerðir af efnislegum birgðafærslum.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a7acf4e5397ee7276b0f881f4859267371266de0
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2249541"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="60f8e-103">Birgðabækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="60f8e-104">Í þessu efnisatriði er fjallað um hvernig hægt er að nota birgðabækur til að bóka ýmsar gerðir af efnislegum birgðafærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-105">Birgðabækur í Supply Chain Management eru notaðar til að bóka efnislegar birgðafærslur af mismunandi gerðum, svo sem bókun úthreyfinga og innhreyfinga, birgðahreyfingar, stofnun uppskriftir (BOMs) og afstemmingu efnislegra birgða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-106">Allar þessar birgðabækur eru notaðar á svipaðan hátt en þeim er skipt niður í mismunandi gerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="60f8e-107">Gerðir birgðabóka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="60f8e-108">Eftirtaldar gerðir birgðabóka eru tiltækar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f8e-109">Hreyfing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-110">Leiðrétting birgða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-111">Flytja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-112">Uppskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-113">Vörumóttaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-114">Framleiðsluinntak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-115">Talning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-116">Seðlatalning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="60f8e-117">Hreyfing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-118">Þegar birgðabók hreyfingar er notuð er hægt að bæta kostnaður við vöru þegar birgðum er bætt við, en þú verður að úthluta aukalegum kostnað handvirkt á tiltekinn fjárhagslykil með því að tilgreina mótlykil í fjárhag þegar færslubók er stofnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-119">Þessi gerð birgðabókar er gagnleg ef þú vilt skrifa yfir sjálfgefna bókunarlykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="60f8e-120">Leiðrétting birgða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-121">Þegar leiðréttingarbók birgða er notuð er hægt að bæta kostnaður við vöru þegar birgðum er bætt við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-122">Aukalegur kostnaður er sjálfvirkt bókaður á tiltekinn fjárhagslykil byggt á uppsetningu bókunarreglu vöruflokks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-123">Nota þessa gerð birgðabókar til að uppfæra hagnaður og tap í birgðamagn þegar varan ætti að halda sínum sjálfgefinn mótlykil fjárhags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-124">Þegar leiðréttingarbók birgða er bókuð er innhreyfing eða úthreyfing birgða bókuð, birgðagildi er breytt og fjárhagsfærslur stofnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="60f8e-125">Flytja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-126">Hægt er að Nota flutningabækur til að flytja vörur milli staðsetningar birgðageymslu, runur eða afurðarafbrigði án þess að tengja neinn kostnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-127">Til dæmis er hægt að flytja vörur úr einu vöruhúsi í annað vöruhús innan sama fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-128">Þegar flutningabók er notuð, verður að tilgreina bæði á "frá" og "til" birgðavíddir (til dæmis, fyrir Svæði og Vöruhúsa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-129">Birgðir á lager fyrir skilgreindar birgðavíddir er breytt til samræmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-130">Birgðaflutning endurspegla tafarlausa hreyfingu efnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-131">Birgðir í flutningum eru ekki raktar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-132">Ef rekja verður birgðir í flutningi, ætti frekar að nota flutningspöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-133">Þegar flutningsbók er bókuð, eru tvær birgðafærslur stofnaðar fyrir hverja færslubókarlínu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f8e-134">BirgðaÚthreyfing á "frá" staðsetningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-135">Þinnhreyfing birgða á "til" staðsetningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="60f8e-136">Uppskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-137">Þegar þú skráir að uppskrift sé lokið, er hægt að stofna uppskriftarbók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-138">Með því að nota uppskriftabók, er hægt að bóka Uppskrift beint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-139">Þessi bókun myndar innhreyfingu birgða fyrir vöruna, ásamt tengda Uppskrift og úthreyfingu birgða fyrir afurðirnar sem eru innifalin í Uppskriftinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-140">Þessi gerð birgðabókar er gagnlegt fyrir einfalda framleiðsluaðstæður eða í miklu magni, þar sem leiðir ekki er krafist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="60f8e-141">Vörumóttaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-142">Hægt er að nota vörukomubókina til að skrá innhreyfingar á vörum (til dæmis úr innkaupapantanir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-143">Vörukomubók má stofna sem hluta af móttökustjórnun frá síðnni **Komuyfirlit**, eða þá að hægt er að stofna bókarfærslu af síðunni **Vörukoma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-144">Ef heiti vörukomubókar er virkjað til að leita að tiltektarstaðsetningum, leitar Supply Chain Management að staðsetningu fyrir mótteknar vörur og, ef pláss er, myndar áfangastaði fyrir vörur á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="60f8e-145">Framleiðsluinntak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-146">Framleiðsluílagsbækur virka eins og vörukomubókin en eru notaðar fyrir framleiðslupantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="60f8e-147">Talning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-148">Talningarbækur leyfa þér að leiðrétta gildandi birgðir á lager sem eru skráðar fyrir vörur eða vöruflokka og bóka síðan efnislega rauntalningu, þannig að hægt er að gera leiðréttingar sem er krafist til að stemma af mismun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-149">Hægt er að tengja talninarreglur við talningaflokka til að aðstoða við að flokka vörur sem hafa mismunandi einkenni, svo að hægt er að taka með þau atriði í talningarbók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-150">Til dæmis er hægt að setja upp talningarflokk til að telja vörur með tilteknu tíðni, eða til að telja vörur þegar birgðir fara niður í ákveðnu stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-151">Fyrir upplýsingar um hvernig á að skilgreina talningarflokka, sjá [Skilgreina ferli birgðatalningar](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes (Task guide)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="60f8e-152">Seðlatalning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-153">Talningabækur merkja eru notaðar til að úthluta númeruðu merki á talningalotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-154">Merkið ætti að innihalda merkjanúmer, vörunúmer og magn vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-155">Til að tryggja að merki sé notað aðeins einu sinni, og að öll merki séu notuð, ætti hvert vörunúmer að hafa einkvæmt sett merkja sem hefur sína eigin númeraröð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-156">Hægt er að setja þrjár stöðugildi fyrir hvert merki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f8e-157">**Notað** – Vörunúmer er talið fyrir þetta merki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-158">**Ógilt** – Vörunúmer er ógilt fyrir þetta merki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-159">**Vantar** – Vörunúmer vantar fyrir þetta merki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-160">Þegar merkjatalningabók er bókuð, er ný talningarbók stofnuð á grundvelli talningarbókarlínum merkja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-161">Frekari upplýsingar um merkjatalningar eru í [birgðamerkjatalning](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="60f8e-162">Unnið með færslubækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="60f8e-163">Færslubók getur aðeins einn notandi fengið aðgang að í einu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-164">Ef nokkrir notendur verður fá aðgang að færslubókum í einu til að stofna færslubókarlínur, verða notendur að velja færslubækur sem eru ekki í notkun til að forðast að skrifað sé yfir upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-165">Í aðstæðum þar sem margar deildir nota sömu færslubókargerðina, er gagnlegt að stofna mörg færslubókarheiti (til dæmis, einn fyrir hverja deild).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-166">Það getur einnig verið gagnlegt að skipta færslubókum svo að hver bókun sé skráð í sína einkvæmu birgðafærslubók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-167">Fyrir bókunarforskriftir sem tengjast birgðafærslum skal stofna eina færslubók með reglubundnum birgðaleiðréttingum og aðra fyrir birgðatalningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="60f8e-168">Bókunarbókarlínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="60f8e-169">Hægt er að bóka færslubókarlínur sem eru stofnaðar hvenær sem er þar til þú hefur læst afurð frá aukalegum færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-170">Gögnin sem færð er inn í færslubók geymast í færslubókinni, jafnvel þótt þú loka færslubókinni án þess að bóka línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="60f8e-171">Stuðningur gagnaeininga fyrir birgðabækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-172">Gagnaeiningar styðja eftirfarandi gerðir af samþættingaraðstæðum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="60f8e-173">Samstillt þjónusta (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="60f8e-174">Ósamstillt samþætting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-175">Nánari upplýsingar er að finna í [Gagnaeiningar](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60f8e-176">Ekki eru allar birgðabækur Odata-virkar og er því ekki hægt að nota Excel-gagnatengið til að fá gögn birt, uppfærð og flutt aftur inn í Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f8e-177">Annar munur milli gagnaeininga færslubókar er hæfnin til að nota samsettar einingar sem innihalda bæði haus og línugögn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-178">Eins og er getur þú notað samsettar einingar fyrir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-179">Birgðaleiðréttingabók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f8e-180">Birgðahreyfingabók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="60f8e-181">Þessar tvær birgðabækur styðja aðeins aðstæðurnar *Frumstilla birgðir* sem hluta af innflutningsverkefni gagnastjórnunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="60f8e-182">Þegar númer færslubókarhauss er ekki tilgreint, en númeraröð er tilgreind fyrir færslubókargerðina, mun innflutningsvinnan sjálfkrafa búa til færslubókarhausa fyrir hverjar 1000 línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-183">Til dæmis munu innflutningur á 2020 línur leiða til eftirfarandi þriggja færslubókarhausa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="60f8e-184">Haus 1: mun innihalda 1000 línur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="60f8e-185">Haus 2: mun innihalda 1000 línur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="60f8e-186">Haus 3: mun innihalda 20 línur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="60f8e-187">Gert er ráð fyrir að einkvæmar línuupplýsingar séu fyrir hendi á hverja birgðavídd, ​​sem getur verið afurð, geymsla og rakningarvídd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="60f8e-188">Þess vegna er ekki hægt að flytja inn færslubókarlínur þar sem aðeins dagsetningarreiturinn er frábrugðin á línunum innan sama innflutningsverkefnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="60f8e-189">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="60f8e-190">Gagnaeiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f8e-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
