---
title: Birgðastöður
description: Þessi grein lýsir því hvernig þú getur notað birgðastöðu til að flokka og fylgjast með birgðum.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829861"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="16b96-103">Birgðastöður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="16b96-104">Þessi grein lýsir því hvernig þú getur notað birgðastöðu til að flokka og fylgjast með birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="16b96-105">Setja upp og nota birgðastöður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-106">Hægt er að nota birgðastöðu til að flokka birgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-107">Síðan er hægt að hefja viðeigandi aðgerðir, eins og áfyllingu eða frágangsvinnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-108">Hér eru nokkur dæmi um sem hægt er að nota birgðastöður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="16b96-109">Stofna stöðuna fyrir birgðir á lager, færslur á innleið og færslur á útleið .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="16b96-110">Tilgreina sjálfgefna birgðastöðu fyrir færslur fyrir vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="16b96-111">Breyta stöðu birgða í vörum fyrir komu vöru, við komu, eða þegar vörur eru frágangur við birgðahreyfingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="16b96-112">Notið birgðastöðu fyrir verðlagningu á vörum þegar þeim er skilað og til að áætla þekju fyrir vöru við aðaláætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-113">Birgðastaða er ein af víddum í geymsluvíddaflokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-114">Hægt er að flokkað birgðastöðu sem tiltækt eða ekki tiltækt og hægt er að nota **birgðalæsingu** færibreytu til að læsa vörum sem hafa stöðuna ekki tiltækt í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-115">Vörur með lokaða stöðu eru taldar raunbirgðir og ekki er hægt að nota þær í framleiðslupöntun, sölupöntun, millifærslupöntun eða útleiðarfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-116">Hægt er að nota vörur í vöruhúsi með birgðastöðu tiltækt eða ekki tiltækt fyrir vinnu á innleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-117">Til dæmis stofnaður tiltæka stöðu sem heitir *tilbúinn*, ótiltæka stöðu sem heitir *skemmt* og lokaða stöðu sem heitir *lokað*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-118">Þegar innkaupapöntun er stofnuð fyrir móttekið eða skilavörur, ef einhverjar vörur eru skemmt eða brotið, hægt að breyta birgðastöðu þær vörur *"Skemmt"* í innkaupapöntunarlínunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-119">Eftir að þessar vörur eru mótteknar staðan er sjálfkrafa stillt á *Læst*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-120">Ef að þú skannar þessar skemmdu vörur með fartæki, getur Supply Chain Management nota staðsetningarleiðbeiningar og vinnusniðmát til að birta upplýsingar um viðeigandi staðsetning eða svið staðsetningar fyrir frágang þessara vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-121">Fyrir skilavörur er stofnuð *frátekning* fyrir úthreyfingar í skjámyndinni **Birgðafærslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-122">Hægt er að tilgreina hvaða birgðastöður eru lokunarstöður með því að nota **birgðalæsingu** gátreiti á síðunni **Birgðastöður**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-123">Þú getur ekki notað birgðastöðu sem lokunarstöður fyrir sölupantanir, flutningspantanir eða samþættingar verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-124">Fyrir verk á útleið er hæg tða nota aðrar birgðarstöður sem ekki eru lokunarstöður til að stýra í hvaða birgðum er tekið frá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-125">Ef þú ert með vörur með stöðuna *Lokun* og aðaláætlanagerð er keyrð fyrir þessar vörur, er litið á þessar vörur þannig að þær vanti og birgðir eru endurnýjaðar sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-126">Fyrir gæðavörur með verk á útleið er ennfremur ekki hægt að uppfæra **Birgðastaða** sem hluta af staðfestingu gæðapöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="16b96-127">Ekki er hægt að breyta stöðu birgða á staðsetningum þar sem opin vinna er til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-128">Til dæmis, ef tekið var á móti innkaupum fyrir vöru, en frágangsskrefið var ekki gert, þá yrði opin vinna vera til fyrir móttökustaðsetninguna og ekki kæmi upp villa ef reynt væri að breyta stöðu birgðanna á þeirri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-129">Með því að ljúka við eða hætta við tengda vinnu er hægt að breyta stöðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="16b96-130">Yfirleitt er stöðu lagerbirgða sem tengjast opinni vöruhúsavinnu aðeins breytt með því að starfskraftar noti farsímaforrit vöruhúsakerfis, til dæmis við keyrslu á hreyfingarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-131">Eftir að þú hefur sett upp birgðastöðu er hægt að stilla sjálfgefna birgðastöðu fyrir síðu, vöru og vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-132">Einnig er hægt að stilla sjálfgefna stöðu fyrir sölu, flutning, og innkaupapantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-133">Sjálfgefin staða fyrir sölupantanir og flutningspöntun á útleið getur ekki haft **birgðalæsingu** valkostur stilltan á *Já*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-134">Birgðastöðu sem er erft frá sjálfgefnar stillingar á setri, vöruhúsi, vöru, innkaupapöntun, flutningspöntun eða sölupöntun er hægt að breyta með því að nota fartækið eða á innkaupapöntun, sölupöntun eða flutningspöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-135">Til að áætla þekju fyrir vörur sem hafa stöðuna tiltækar birgðir skal velja **þekjuáætlun eftir vídd** valkostinn fyrir geymsluvídd á í **geymsluvíddaflokka** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-136">Þegar opnar **Vöruþekju** leiðsagnarforritið birtast vörur sem hafa stöðuna tiltækt á **Stöðu** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-137">Til að stofna þekjustillingar fyrir þessar vörur er að velja birgðastöðukenni fyrir tiltæka birgðastöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-138">Samkvæmt þekjustillingar hægt að reikna vöruþarfir og spá framboð og eftirspurn tiltækar vörur með við áætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-139">Ekki er hægt að stofna uppsetningu vöruþekju með læsta birgðastöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-140">Að öðrum kosti notarðu **vöruþekju** síðu til að stofna eða breyta tryggingafæribreytum vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="16b96-141">Breyta birgðastöðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="16b96-142">Hægt er að breyta birgðastöðu annaðhvort með því að nota síðuna **Á lager eftir staðsetningu** eða með því að nota reglubundnu vinnsluna *Breyting á birgðastöðu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="16b96-143">Þegar reglubundna vinnslan *Breyting á birgðastöðu* er notuð er hægt að velja hvaða færslur skal taka með og stilla vinnsluna á að keyra í rununni á tilteknu tímabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="16b96-144">Til að breyta birgðastöðu sem tilfallandi ferli skaltu opna síðuna **Á lager eftir staðsetningu**, velja viðeigandi færslur og síðan smella á hnappinn **Breyting á birgðastöðu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="16b96-145">Eiginleiki *Breyta birgðastöðu atriða sem er stjórnað af rakningarvíddum* gerir notendum kleift að breyta birgðastöðu á vörum sem rakningarvíddir stýra, þ.m.t. möguleikanum á að uppfæra aðeins valdar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-146">Notið [eiginleikastjórnun](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til að virkja eiginleikann eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="16b96-147">Þegar eiginleikinn er virkur er hægt að gera eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="16b96-148">Á síðunni **Á lager eftir staðsetningu** er hægt að flokka línurnar út frá birtum víddunum með því að nota hnappinn **Sýna víddir** og breyta stöðunni fyrir völdu línurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="16b96-149">Á síðunni **Á lager eftir staðsetningu** er hægt að velja margar færslur og nota svo hnappinn **Breyting á birgðastöðu** til að breyta öllum í einu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="16b96-150">Á reglubundna verkefninu **Breyting á birgðastöðu** er hægt að sía eftir rakningarvíddunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16b96-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
