---
title: Yfirlit yfir sjálfvirka vinnslu á reikningi lánardrottins
description: Í þessu efnisatriði er lýst möguleikanum á að gera reikningsferli lánardrottins sjálfvirkt og ávinningin af því að nota sjálfvirkt ferli.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 6ad26dbfb4e45e15cd6e6f2ab32bc69f108ffb5a
ms.sourcegitcommit: 88babb2fffe97e93bbde543633fc492120f2a4fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/06/2021
ms.locfileid: "5555160"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="e639a-103">Yfirlit yfir sjálfvirka vinnslu á reikningi lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e639a-104">Í þessu efnisatriði er lýst möguleikanum á að gera reikningsferli lánardrottins sjálfvirkt og ávinningin af því að nota sjálfvirkt ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-105">Þessi möguleiki samanstendur af eiginleikum sem kveikt er á í eiginleikastjórnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-106">Þessir eiginleikar eiga aðeins við um reikninga lánardrottins, ekki reikninga sem unnið er úr með síðunni **Reikningabók** eða **Komubók reikninga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-107">Fyrirtæki vinna oft með þriðja aðila til að vinna úr pappírsreikningum með því að nota þjónustuveitu stafakennsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-108">Þjónustuveitan skilar lýsigögnum reiknings sem tölvan getur lesið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-109">Til að hjálpa til við sjálfvirkni gera sjálfvirknieiginleikar viðskiptaskulda þér kleift að nota þessa gervinga úr Viðskiptaskuldum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-110">Hægt er að gera sum reikningsferli lánardrottna í Viðskiptaskuldum sjálfvirk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-111">Þessi ferli fela í sér að senda inn innflutta reikninga lánardrottins í verkflæðiskerfið og stemma bókaðar innhreyfingarlínur afurða við reikningslínur lánardrottins í bið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-112">Sjálfvirka ferlið sýnir upplýsingar um framvindu lánardrottnareikninga þar sem það fer í gegnum hvert ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-113">Þessi möguleiki getur hjálpað starfsfólki og stjórnendum Viðskiptaskulda að vinna úr reikningum lánardrottna á skilvirkari hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-114">Hann dregur líka úr villum og óskilvirkni sem getur átt sér stað þegar upplýsingar eru færðar inn og meðhöndlaðar handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-115">Sjálfvirk ferli er hægt að nota til að framkvæma eftirfarandi verk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="e639a-116">Senda innflutta reikninga sjálfkrafa í verkflæðiskerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="e639a-117">Jafna innhreyfingarskjöl afurðar við reikningslínur lánardrottins sem eru í biðstöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="e639a-118">Herma eftir bókun áður en lánardrottnareikningur er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="e639a-119">Skoða á fljótlegan og skilvirkan hátt verkflæði og sjálfvirknisögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="e639a-120">Skoða og greina niðurstöður á sjálfvikri úrvinnslu lánardrottnareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="e639a-121">Halda sjálfvirku ferli áfram fyrir marga reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="e639a-122">Senda innflutta reikninga í verkflæðiskerfið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-123">Sem hluti af snertilausu reikningsfærsluferli Viðskiptaskulda, er hægt að fá kerfið til að senda sjálfkrafa inn innfluttan reikning í verkflæðiskerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-124">Ferlið verður keyrt í bakgrunni, eins oft og gefið er upp (annaðhvort á klukkutíma fresti eða daglega).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="e639a-125">Möguleikinn til að senda sjálfkrafa inn innflutta reikninga í verkflæðiskerfið krefst þess að ferlið hefjist á innfluttum reikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-126">Til að tryggja að hægt sé að vinna úr reikningnum frá upphafi til enda án afskipta notandans, þarf að hafa með sjálfvirkt bókunarverk í skilgreiningu verkflæðisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="e639a-127">Reikningar sem eru tengdir innkaupapöntunum og reikningar sem innihalda innkaupategund sem tengist hvorki innkaupapöntun né birgðalínum, er hægt að senda sjálfkrafa inn í verkflæðiskerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-128">Reikningar sem eru færðir handvirkt inn og reikningar sem eru stofnaðir með því að nota vinnusvæðið **Reikningsfærsla fyrir samstarf lánardrottna** verða að vera sendir handvirkt inn í verkflæðiskerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-129">Framkvæma verður jöfnunarferli fyrirframgreiðslu handvirkt fyrir innflutta reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-130">Hægt er að nota fyrirframgreiðslur handvirkt fyrir eða eftir bókun innflutts reiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-131">Hægt er að nota fyrirframgreiðslur handvirkt til að afbóka staðlaða reikninga með því að nota síðuna **Reikningar lánardrottins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-132">Eftir bókun verður jöfnuð fyrirframgreiðsla í boði til að nota handvirkt á aðra reikninga frá þessum lánardrottni á síðunni **Lánardrottnar** (**Viðskiptaskuldir \> Almennar \> Lánardrottnar \> Allir lánardrottnar \> Reikningsflipi \> Nota**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-133">Sjálfvirknieiginleikinn veitir sveigjanlegan ramma sem gerir þér kleift að skilgreina reglur fyrirtækisins fyrir innsendingu á innfluttum reikningum lánardrottins í verkflæðiskerfið og stemma bókaðar innhreyfingarlínur afurða við reikningslínur lánardrottins í bið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="e639a-134">Jafna innhreyfingarskjöl afurða við reikningslínur sem eru með þríhliða jöfnunarreglu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-135">Kerfið getur sjálfkrafa jafnað innhreyfingarskjöl afurða við reikningslínur sem eru með þríhliða jöfnunarreglu skilgreinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-136">Vinnslan keyrir þangað til magn jafnaðs innhreyfingarskjals afurðar jafngildir magni reiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-137">Sem hluti af þessu ferli er hægt að tilgreina hámarksfjölda skipta sem kerfið á að reyna að jafna innhreyfingarskjöl afurðar við reikningslínu áður en ákveðið er að vinnslan hafi mistekist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-138">Ferlið verður keyrt í bakgrunni, annaðhvort á klukkutíma fresti eða daglega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-139">Hægt er að keyra sjálfvirka jöfnunarferlið sem hluta af ferlinu við að senda reikninga í verkflæðiskerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-140">Að öðrum kosti er hægt að keyra það sem sjálfstæðan ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="e639a-141">Villuleita lánardrottnareikning fyrir bókun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-142">Bókunarhermir lýkur villuleitarskrefunum sem eru gerð í bókunarferlinu fyrir reikninga lánardrottins, en engir lyklar eru uppfærðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-143">Til að keyra vinnsluna er hægt að velja annaðhvort einn reikning eða marga reikninga á síðunni **Reikningar frá lánardrottni í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="e639a-144">Aukin upplifun til að skoða ferilgögn og sjálfvirkni verkflæðis fyrir reikninga lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-145">Auðlesið yfirlit yfir verkflæðissögu lánardrottnareikninga er veitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-146">Hægt er að opna verkflæðissögu lánardrottnareiknings beint úr reikningi lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-147">Þess vegna þarf færri smelli til að finna þær upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-148">Ef fyrirtækið hefur virkjað möguleikana á að senda innflutta reikninga lánardrottins sjálfkrafa í verkflæði er sjálfvirkniferill gefin upp fyrir innfluttu reikningana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-149">Sjálfvirkniferill hjálpar til við að auðkenna núverandi skref ferlis, sem og skrefin sem þegar hefur verið lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-150">Ef skref mistekst veitir kerfið ítarlegar upplýsingar til að hjálpa notendum við að skilja ástæðuna fyrir því að það mis´tókst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="e639a-151">Greiningar og mælingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-152">Vinnusvæðið **Reikningsfærsla lánardrottins** gerir þér kleift að einblína á reikninga lánardrottins sem komust ekki í gegnum sjálfvirka ferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-153">Reitirnir á vinnusvæðinu sýna upplýsingar um reikninga lánardrottins sem ekki tókst að senda í verkflæðiskerfið, ekki tókst að flytja inn eða jafna við innhreyfingarskjöl afurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-154">einnig er boðið upp á Microsoft Power BI mælingar til að veita stjórnendum viðskiptaskulda innsýn í skilvirknina sem fylgir sjálfvirkni lánardrottnareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="e639a-155">Halda sjálfvirku ferli áfram fyrir marga reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-156">Þegar ekki tekst að flytja inn reikning í verkflæði með sjálfvirka ferlinu mun kerfið fjarlægja hann frá frekari sjálfvirkri vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-157">Starfsmaður viðskiptaskulda getur yfirfarið og breytt reikningi áður en sjálfvirka vinnslan sendir hann aftur í verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-158">Þegar hægt er að leysa úr ástæðu þess að bilun kom upp fyrir marga reikninga er hægt að endurræsa sjálfvirka ferlið á síðunni **Halda áfram sjálfvirkri úrvinnslu reikninga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="e639a-159">Rakning á gildi móttökudagsetningar reiknings</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-160">Gildið fyrir **Móttökudagsetningu reiknings** gefur til kynna daginn sem fyrirtækið tók á móti reikningnum frá lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-161">Það er byrjunarreitur rakningar á framvindu reikningsins í gegnum sjálfvirku vinnslurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-162">Hægt er að hafa þetta gildi með í innfluttum gögnum fyrir reikning lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-163">Fyrir reiknings sem voru stofnaðir handvirkt er hægt að tilgreina dagsetninguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-164">Ef ekkert gildi er slegið inn verður dagurinn í dag notaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="e639a-165">Rakning á gildum innfluttrar reikningsupphæðar og innfluttrar upphæðar virðisaukaskatts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="e639a-166">Gildin **Innflutt reikningsupphæð** og **Innflutt upphæð virðisaukaskatts** fyrir reikninga lánardrottins er hægt að bjóða upp í innflutningsskrá lánardrottnareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-167">Yfirleitt eru þessi gildi í reikningi sem var skannaður af utanaðkomandi þjónustuaðila og höfð með í innflutningsskránni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-168">Þegar unnið er úr reikningnum í viðskiptaskuldum reiknar kerfið gildi út frá gögnum reikningsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-169">Aðeins er hægt að bóka reikninginn ef innflutt gildi stemma við reiknuð gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-170">Að stemma gildi tryggir að reikningurinn feli í sér þá upphæð sem lánardrottinn á að fá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-171">Ef fyrirtækið leyfir að sjálfkrafa flytja inn innflutta reikninga í verkflæðiskerfið er valfrjálst hægt að krefjast þess að innfluttar samtölur stemmi við reiknaðar samtölur áður en hægt er að senda inn reikninginn í verkflæðiskerfið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="e639a-172">Sjálfvirkni reiknings lánardrottins - halda sjálfvirknivinnslu áfram fyrir marga reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="e639a-173">Þegar innfluttur reikningur hefur ekki verið sendur í verkflæði í gegnum sjálfvirka ferlið mun kerfið fjarlægja hann úr frekari sjálfvirkri vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-174">Starfsmaður viðskiptaskulda getur yfirfarið og breytt reikningi áður en sjálfvirka vinnslan sendir hann aftur í verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e639a-175">Þegar hægt er að leysa úr ástæðu þess að bilun kom upp fyrir marga reikninga er hægt að endurræsa sjálfvirka ferlið á síðunni **Halda áfram sjálfvirkri úrvinnslu reikninga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e639a-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
