---
title: Reikningsfærsla verks
description: Þetta efnisatriði veitir yfirlit yfir reikningsfærslu verka fyrir tíma- og efnisverk og verkefni á föstu verði. Hún inniheldur upplýsingar um reikningstillögur (bráðabirgðareikningar), reikningsstjórnun, reikningsfærslu áfangareikninga, reikningsfærslu lánardrottna og kreditnótur.
author: TaylorVH
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 0ec5de48112e473f5570bc4641d58cb1becc0986
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827963"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="1c66d-104">Reikningsfærsla verks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1c66d-105">Þetta efnisatriði veitir yfirlit yfir reikningsfærslu verka fyrir tíma- og efnisverk og verkefni á föstu verði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-106">Hún inniheldur upplýsingar um reikningstillögur (bráðabirgðareikningar), reikningsstjórnun, reikningsfærslu áfangareikninga, reikningsfærslu lánardrottna og kreditnótur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-107">Verkgerðin ákvarðar hvaða reikningsfærsluaðferð skal beitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-108">Aðeins er hægt að reikningsfæra tvær ytri verkgerðir (Tíma- og efnisverk og fastverðsverk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-109">Tíma- og efnisverk og fastverðsverk eru alltaf tengd við verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1c66d-110">**Fastverðsverk** – reikningsupphæð viðskiptavinar er byggð á greiðsluáætlunum reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-111">Reikningsfærsla er framkvæmd í gegnum áfangareikningsuppsetningu sem einnig er vísað til sem greiðsluáætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-112">Hægt er að reikningsfæra fastverðsverk fyrir hvert verk eða fyrir hvern verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-113">**Tíma-og efnisverk** - Reikningsupphæðin viðskiptavinar byggist á færslulínum sem eru færðar inn í verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-114">Hægt er að reikningsfæra færslur fyrir hvert verk eða fyrir hvern verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-115">Þrjár leiðir eru til að tengja tíma- og efnisverk og fastverðsverk við reikningsverkin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1c66d-116">**Áfangareikningsfærsla** - Hægt er að reikningsfæra tíma- og efnisverk og fastverðsverk með áfangareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-117">Tvær gerðir af uppsetningum áfangareiknings eru nauðsynlegar, einn fyrir hverja gerð verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-118">**Reglubundin reikningsfærsla** - Hægt er að reikningsfæra færslur þvert á verk með reglubundnum aðgerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-119">Reglubundnar aðgerðir geta veitt yfirlit yfir færslur sem á að reikningsfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-120">**Með því að nota kreditnótur í reikningsfærslu** - Hægt er að stofna kreditnótu bæði fyrir tíma- og efnisverk og fastverðsverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1c66d-121">Reikningstillögur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="1c66d-122">Áður en reikning viðskiptavinar er stofnaður fyrir verk, er hægt að stofna bráðabirgðareikningur, eða reikningstillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-123">Í reikningstillögu, hægt er að velja verkfærsla til að taka með í verkreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-124">Þú getur síðan farið yfir upplýsingar um reikning áður en bókað er verkreikningur og sendir til viðskiptavinar eða öðrum uppruni fjármögnunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1c66d-125">Stofnun reikningstillaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-126">Hægt er að stofna reikningstillögur með því að velja færslu handvirkt úr lista yfir tiltækar færslur fyrir tiltekið verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-127">Einnig er hægt að setja upp reikningsreglur sem tilgreina hvenær á að stofna sjálfkrafa reikningstillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-128">Til dæmis er hægt að búa til reikningsreglu til að stofna reikningstillögu þegar vinna við verk er 25 prósent, 50 prósent, 75 prósent og 100 prósent lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-129">Hægt er að stofna reikningstillaga fyrir eftirfarandi færslur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1c66d-130">Klukkustundir, útgjöld og aðrar verkfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-131">Upphæðir sem eru geymdar hjá viðskiptavinum á fyrri verkreikningum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-132">Kreditnótur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-133">Fjárhæðir sem viðskiptavinur greiðir til þín áður en verkefnið hefst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1c66d-134">Eiginleikinn **Virkja flokkun eftir tilföngum við stofnun á reikningstillögu verks** gerir endurskoðanda verksins kleift að flokka verkfærslurnar sem eru tiltækar til innheimtu eftir tilfanginu við stofnun á nýrri tillögu að reikningstillögu verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-135">Hnitanetið sem sýnir tiltækar verkfærslur verður með aðskilda reiti fyrir **Auðkenni tilfangs** og **Tilfang**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-136">Þessir reitir gera kleift að sía og raða tilfangaheitinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-137">Slökkt er á þessum eiginleika að sjálfgefnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-138">Hægt er að virkja hann með því að nota síðuna **Eiginleikastjórnun** (**Vinnusvæði > Eiginleikastjórnun**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-139">Hafið samband við kerfisstjórann til að fá aðstoð við að kveikja á eiginleikanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-140">Í reikningstillaga er hægt að stofna færslur fyrir þóknun í reikningstillögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-141">Einnig er hægt að breyta söluverði á klukkutíma, kostnaði, vöru og þóknunarfærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-142">Þegar reikningstillaga er bókuð er uppfært verð og færslum bætt við skýrslur um verk og færslusögu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-143">Til að stofna marga reikninga viðskiptavinar fyrir verk verður að stofna reikningstillögu fyrir hvern reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-144">Til dæmis er hægt að stofna reikninga sem byggjast á færslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-145">Til að gefa upp tíma á einum reikningi viðskiptavinar og vörur á öðrum reikningi, þarf að stofna aðskildar reikningstillögur fyrir tímafærslur og þóknunarfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-146">Ef verk hefur fleiri en einn uppruni fjármögnunar er hægt að stofna aðskilda reikningstillögu fyrir hvern uppruni fjármögnunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-147">Í **Úthlutanir fjármögnunarreglu** síðu, er hægt að tilgreina hlutfall færsluupphæðar sem á að úthluta á hvern uppruni fjármögnunar, og upprunann til að bóka sléttunarmun á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1c66d-148">Búa til reikninga viðskiptavina frá reikningstillaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-149">Eftir að þú stofnar og bókar reikningstillögu er reikningur viðskiptavinar sjálfvirkt stofnaður fyrir færslur sem eru í reikningstillögunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-150">Hægt er að bæta við eða eyða færslum í reikningstillögu áður en hún er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-151">Til dæmis er hægt að fjarlægja kostnaðarfærslur sem voru bókaðar á verk, en er ekki hægt að rukka viðskiptavin fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-152">Ef fyrirtækið þitt krefst þess að farið sé yfir reikningstillögur áður en þær eru bókaðar, gæti þurft að samþykkja reikningstillöguna gegnum verkflæðið „Endurskoða reikningstillögur verks“ áður en hún er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="1c66d-153">Skoða upplýsingar um styrki á listasíðum verkreikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-154">Notendur í opinbera geiranum geta bætt **Kenni styrks** og **Heiti styrks** við listasíðurnar **Reikningstillögur verks** og **Verkreikningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-155">Þessi dálkar eru virkjaðir með því að nota eiginleikann **Bæta við styrkupplýsingum á listasíður verkreiknings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-156">Slökkt er á þessum eiginleika að sjálfgefnu og hægt er að virkja hann í **Vinnusvæði > Eiginleikastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-157">Hafið samband við kerfisstjórann til að fá aðstoð við að kveikja á eiginleikanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="1c66d-158">Reikningsfærslur áfangareikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="1c66d-159">Upphæðin sem færð er inn fyrir verk í áfangareikning á grundvelli tímasetningar, hlutfall þess sem er lokið og aðrar innheimtuskilyrða sem tilgreind eru í tengda verksamning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-160">Upphæð er ekki reiknaður út á grundvelli klukkustundir, vörur, útgjöld eða þóknanir sem eru bókaðar í verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-161">Stofna verður áfangareikningsfærslu fyrir tíma- og efnisverk eða verk á föstu verði áður en hægt er að bæta þessari áfangareikningsfærslu við verkreikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-162">Á áfangareikningsfærslu færirðu inn upphæðina sem á að reikningsfæra á viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-163">Til að stofna bráðabirgðareikning, til að búa til verkreikning fyrir upphæð, (reikningstillögu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-164">Í reikningstillögu, velja áfangareikningsfærsla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-165">Hægt er að skoða upplýsingar um áfangareikning í reikningstillögunni áður verkreikningur er stofnaður fyrir hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="1c66d-166">Fastverðsverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="1c66d-167">Fyrir fastverðsverk, áfangareikningsfærslur eru byggð á er samþykkt við áfanga, eining eða framvindu reikningsfærslu skipan beðið sem tilgreindur er í verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-168">Ein lína er búin til fyrir hverja greiðslu sem verður að berast frá viðskiptavini verkefnisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-169">Enginn frádráttur er nauðsynlegur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="1c66d-170">Tíma- og efnisverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-171">Fyrir Tíma- og efnisverk er hægt uppskriftavörur viðskiptavinar eða öðrum fjármögnunaraðila fyrir fyrirframgreiðslu með reikningstillaga áfangareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-172">Færa inn áfangareikningsfærslur sem ein lína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-173">Einnig er hægt að færa inn fleiri línur sem frádrátt til að mótbóka allar fyrirframgreiðslur sem viðskiptavinurinn hefur þegar verið gerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-174">Til að stofna frádráttarlínur þarf að slá inn mínusmerki á undan upphæðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="1c66d-175">Reikningastýring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="1c66d-176">Hægt er að nota reikningsstýringu til að rekja bæði reikningsfærðar og óreikningsfærðar færslur og til að greina þær færslur á móti tilboð fyrir yfirlit frá upphafi til enda yfir verk þín úr stigi tilboðs til loka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-177">Hægt er að sjá hvaða færslur er búið að reikningsfæra á tiltekið verk og línur sem hafa verið reikningsfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-178">Einnig er hægt að sjá einstakar færslur þannig að hægt sé að aðlaga þær eftir að þær eru bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="1c66d-179">Reikningsfæra fastverðsverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="1c66d-180">Til að reikningsfæra fastverðsverk, verður að skilgreina innheimtuáætlun og ljúktu við ferli reikningsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="1c66d-181">Reikningsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-182">Hægt er að reikningsfæra fastverðsverk á reikningsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-183">Reikningsáætlun er skilgreint með einum eða fleiri áfanga fyrir verkið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-184">Fyrir hvern áfanga, hægt er að skilgreina ákveðna dagsetningu, sölugjaldmiðil, söluverð og aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-185">Þú getur til dæmis sett upp eftirfarandi reikningsáætlun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1c66d-186">20 prósent þegar verksamningur er undirritaður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-187">30 prósent við fyrstu afhendingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-188">15 prósent við aðra afhendingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-189">35 prósent við lokaafhendingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="1c66d-190">Reikningsfærsluferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="1c66d-191">Þegar áfangagreiðslur eru tilbúnar fyrir reikningsfærslu er notað ferlið til að reikningsfæra upphæðir á áfangareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="1c66d-192">Reikningsfærslur lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="1c66d-193">Þegar vara pöntuð frá lánardrottni og vöru úthlutað á verk, ákvarðar línueiginleikinn sem er valinn fyrir innkaupapöntunarlínu fyrir þessa vöru hvort keypt vara er reikningsfærð á viðskiptavin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-194">Ef sjálfgefnir línueiginleikar eru settir upp, birtast þeir fyrir vöruna innkaupapöntunarlínu (**Línuupplýsingar > Verk > Upphæðir línueiginleika**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-195">Það eru tvær leiðir til að breyta línueiginleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1c66d-196">Reikningsfæra viðskiptavin verksins fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-197">Til að gera þetta skal stilla línueiginleika fyrir vöruna á reikningshæft gildi í innkaupapöntuninni, og síðan reikningsfæra viðskiptavininn með því að nota rétta reikningsfærsluaðferð verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c66d-198">Ekki reikningsfæra viðskiptavin verksins fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-199">Til að gera þetta skal velja línueiginleikann **Reikningshæft** í innkaupapöntunarlínu fyrir vöruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-200">Síðan geturðu reikningsfært Innkaupapöntunin , og ekki þarf að gera frekari aðgerðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="1c66d-201">Sjálfgefið er ekki hægt að reikningsfæra varðveislulínur losunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-202">Þetta þýðir að möguleikinn á að búa til reikningstillögu fyrir útgefna varðveislu er ekki virkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="1c66d-203">Kreditnótur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="1c66d-204">Þegar upphæð á reikningur viðskiptavinar hefur neikvætt gildi, er reikningurinn flokkaður sem kreditnóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-205">Þegar skjalið er prentað ber það titilinn „Kreditnóta."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-206">Þegar kreditnóta er stofnuð til að kreditfæra upphæð sem var áður reikningsfærð þarf fyrst að velja reikningsfærðu upphæðina sem á að kreditfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-207">Svo er kreditnóta stofnuð með því að fylgja sama ferli sem er notað til að stofna venjulegan reikning viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-208">Þú velur færslur sem voru áður bókaðar fyrir reikning viðskiptavinar og stofna síðan og bóka tillögu að kreditnótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-209">Sama skjal getur innihaldið færslur sem eru valdar fyrir kreditfærslu, og færslur sem hafa verið bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-210">Flokkun skjals er þá annað hvort reikningur eða kreditnóta eftir því hvort heildarupphæðin er jákvæð eða neikvæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-211">Til að kreditfæra reikningsfærða upphæð þarf fyrst að velja reikningsfærðu upphæðina sem á að kreditfæra og stofna síðan kreditnótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-212">Kreditnóta er stofnuð með því að fylgja sama ferli sem er notað til að mynda reikning viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c66d-213">Hægt er að stofna reikning með neikvæðri upphæð; sem verður reikningur sem er flokkaður sem kreditnóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-214">Velja verður færslur sem voru áður bókaðar fyrir reikning viðskiptavinar og breyta síðan færslur til að stofna og prenta kreditnótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1c66d-215">Að undanskildum lögaðila með aðalaðsetur í Þýskalandi, er titill reikningsins "Leiðréttandi reikningur."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c66d-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]