---
title: Yfirlit yfir reikninga lánardrottna
description: Þetta efnisatriði veitir almennar upplýsingar um reikninga lánardrottins.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0299eb3470f500bf469c3367f1c426715067a5dc
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4993317"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="29ea9-103">Yfirlit yfir reikninga lánardrottna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="29ea9-104">Þetta efnisatriði veitir almennar upplýsingar um reikninga lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-105">Reikningar lánardrottins eru beiðnir um móttekna greiðslu fyrir vörur og þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-105">Vendor invoices are requests for received payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-106">Lánardrottnareikningar geta táknað reikning fyrir yfirstandandi þjónustu, eða þeir geta verið byggðir á innkaupapöntunum fyrir tilteknar vörur og þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="29ea9-107">Reikningar frá lánardrottni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-108">Reikningur lánardrottins úr innkaupapöntun er búinn til þegar afurðir eða þjónustur eru mótteknar samkvæmt innkaupapöntun sem var gerð hjá lánardrottni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-109">Reikningur lánardrottins inniheldur haus og ein eða fleiri línur fyrir vörur eða þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-110">Reikningur lánardrottins lýkur ferlinu úr innkaupapöntun til innhreyfingarskjals afurðar til reiknings lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-111">Þó að sumir reikningar lánardrottins tengist við innkaupapöntun, getur reikninga lánardrottins líka innihaldið línur sem samsvara ekki innkaupapöntunarlínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-112">Hægt er að búa líka til reikninga lánardrottna sem eru ekki tengdir við neinar innkaupapantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-113">Þessir reikningar lánardrottins gætu staðið fyrir yfirstandandi þjónustu eins og rafmagnsreikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-114">Ekki þarf að vísa í innkaupapöntun þegar yfirstandandi þjónustu er bætt við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-115">Það eru nokkrar leiðir til að færa inn reikning lánardrottins:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="29ea9-116">Komubók lánardrottins gerir kleift að slá hratt inn reikninga sem ekki vísa til innkaupapöntunar, þannig að hægt er að safna upp kostnaðinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-117">Með því að nota samþykktarbók reikninga lánardrottins, er hægt að velja þá reikninga og bóka á stöðu lánardrottna til að bakfæra uppsöfnun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="29ea9-118">Reikningabók lánardrottins leyfir þér að færa inn reikninga fljótt sem ekki vísa til innkaupapöntun, í einu skrefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="29ea9-119">Ásamt Reikningasafn lánardrottna, leyfir komubók lánardrottins að slá hratt inn reikninga til að safna upp kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-120">Hægt er að opna tengd innkaupapantanir seinna til að bóka reikning gagnvart á kostnaðarlykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="29ea9-121">**Opna lánardrottnareikninga** og **Biðreikninga lánardrottins** síður gera mögulegt að stofna reikninga lánardrottna frá staðfestar innkaupapantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-122">Eftirfarandi umræðu veita meiri upplýsingar um hvernig á að nota síðurnar **Opna lánardrottnareikninga** eða **Biðreikninga lánardrottins** til að búa til reikning lánardrottins úr innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="29ea9-123">Skilja magn reikningslínu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-124">Þegar reikningur lánardrottins er opnaður úr tengdri innkaupapöntun stofnar kerfið reikningslínur úr innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-125">Kerfið tekur að sjálfgefnu magnið úr innhreyfingarskjali afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-126">Hins vegar er hægt að nota eitthvað af eftirfarandi sjálfgefinni hegðun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="29ea9-127">**Magn sem móttaka á nú** – Nota þennan valkost fyrir hlutasendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-128">Kerfið stilltir sjálfgefna gildið í **Magninu** úr magninu sem er gefið upp í reitnum **Móttekið nú** í innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="29ea9-129">**Pantað magn** – hægt er að Nota þennan valkost fyrir fullbúnar sendingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-130">Kerfið stilltir sjálfgefna gildið í **Magninu** úr magninu sem er gefið upp í reitnum **Pantað** í innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="29ea9-131">**Skráð magn** – notið þennan valkost ef varan þarfnast skráningar sem tilgreind er í **vörulíkanaflokkur** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-132">Sjálfgefna gildið í svæðinu **magn** er efnislega uppfærslumagnið sem hefur verið skráð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="29ea9-133">**Magn á innhreyfingarskjali afurða** – Notið þennan valkost ef innhreyfingarskjal afurða hefur þegar verið móttekinn fyrir pöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-134">Kerfið tekur sjálfgefna gildið í reitnum **Magn** úr heildarmagni tiltækra innhreyfingarskjala afurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="29ea9-135">**Skráð magn og þjónustur** – Notið þennan valkost ef magn hefur verið skráð í komubókum fyrir vörur í birgðum eða vörur sem ekki eru í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-136">Þessi valkostur inniheldur einnig þjónustu, án tillits til þess hvort hún sé skráð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-137">Ef lögaðili þinn notar reikningsjöfnun, geturðu skoða niðurstöður úr jöfnun magns í **jöfnun magns fyrir Innhreyfingarskjal afurða** dálkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-138">Einnig er hægt að nota hnappinn **Jöfnunarupplýsingar** í **Yfirfara** flipanum í aðgerðarúðunni til að skoða niðurstöður jöfnunar magns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="29ea9-139">Bæta við línu sem ekki var á innkaupapöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-140">Hægt er að bæta við línu sem ekki var á innkaupapöntun við reikning lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-141">Velja verður við vörunúmer eða innkaupategund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-142">Þá er Hægt að bæta magn, verð og upphæðir á línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-143">Línan verða teknar með aðeins í jöfnunarreglur fyrir heildarupphæð reiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="29ea9-144">Sendir reikning lánardrottins til yfirferðar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-145">Fyrirtækið gæti notað verkflæði til að stjórna endurskoðunarferli fyrir lánardrottnareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-146">Hægt er að nota verkflæði yfirferðar fyrir reikningshausa, reikningslínu, eða bæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-147">Verkflæðisstýringin á við haus eða línu, eftir því hvað áherslan liggur áður en stýringin er valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-148">Í staðinn fyrir hnappinn **Bóka** sýnir **Senda inn** hnappur sendingu lánardrottnareiknings í gegnum ferli yfirferðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="29ea9-149">Kemur í veg fyrir að reikningur verði sendur inn í verkflæði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="29ea9-150">Eftirfarandi eru nokkrar leiðir til að koma í veg fyrir að reikningi sé sent inn í verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="29ea9-151">**Heildarupphæð reiknings og skráðar heildartölur stemma ekki.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-152">Sá sem sendi inn reikninginn fær viðvörun um að samtölurnar séu ekki jafnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-153">Viðvörunin býður upp á tækifæri til að leiðrétta stöður áður en reikningurinn er sendur aftur í verkflæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-154">Þessi eiginleiki er tiltækur ef kveikt er á færibreytunni **Banna innsendingu í verkflæði þegar heildarupphæð reiknings og skráð heildarupphæð reiknings stemma ekki** á síðunni **Eiginleikastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="29ea9-155">**Reikningur inniheldur óúthlutuð gjöld.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-156">Sá eða sú sem sendi inn reikninginn mun fá viðvörun um að reikningurinn sé með óúthlutuð gjöld svo viðkomandi geti leiðrétt reikninginn áður en hann er sendur aftur í verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-157">Þessi eiginleiki er tiltækur ef kveikt er á færibreytunni **Banna innsendingu í verkflæði þegar það eru óúthlutuð gjöld á reikningi lánardrottins** á síðunni **Eiginleikastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="29ea9-158">**Reikningur inniheldur sama reikningsnúmer og annar bókaður reikningur.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-159">Sá eða sú sem sendi inn reikninginn mun fá viðvörun um að reikningur með tvítekið númer hafi fundist svo viðkomandi geti leiðrétt hann áður en hann er sendur aftur í verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-159">The person who submitted the invoice will receive an alert that an invoice with a duplicate number was found, and they can correct it before resubmitting to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-160">Þessi viðvörun verður birt þegar færibreytan **Athuga notað reikningsnúmer** í viðskiptaskuldum er stillt á **Hafna afriti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-160">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-161">Þessi eiginleiki er tiltækur ef kveikt er á færibreytuni **Banna innsendingu í verkflæði þegar reikningsnúmerið er þegar til á bókuðum reikningi og kerfið er ekki sett upp til að samþykkja tvítekin reikningsnúmer** á síðunni **Eiginleikastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-161">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="29ea9-162">Jafna lánardrottnareikninga við innhreyfingarskjöl afurða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-162">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-163">Hægt er að færa inn og vista upplýsingar fyrir reikninga lánardrottins og hægt er að jafna reikningslínur við línur í innhreyfingarskjali afurðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-163">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-164">Einnig er hægt að jafna hlutamagn fyrir línu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-164">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-165">Hægt er að stofna reikning lánardrottins á grundvelli línuvara innhreyfingarskjals afurða sem hafa verið mótteknar fram að þessu, jafnvel þó allar vörurnar fyrir tiltekna innkaupapöntun hafa ekki verið mótteknar enn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-165">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-166">Til dæmis er hægt að nota þennan valkost ef lánardrottinn sendir einn reikning á mánuði sem nær yfir allar afhendingar sem eru sendar þennan mánuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-166">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-167">Hvert innhreyfingarskjal afurða birtir hluta eða alla afhendingu varanna á innkaupapöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-167">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-168">Þegar reikningur er í verkflæði getur samþykktaraðili uppfært reikningsmagn þannig að það samsvari gildinu í reitnum **Magn innhreyfingarskjals afurðar til jöfnunar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-168">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-169">Til að gera það skal velja eiginleikann **Uppfæra reikningsmagn til að samsvara magni innhreyfingarskjals afurðar í verkflæði** á vinnusvæðinu **Eiginleikastjórnun** og velja **Virkja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-169">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-170">Ef samþykktaraðili í verkflæðisferlinu hefur fjarlægt allar jafnanir frá öllum innhreyfingarskjölum afurða úr reikningslínunni, verður reikningslínunni eytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-170">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-171">Þegar þessi eiginleiki er ekki virkur verður reikningsmagn ekki uppfært fyrir reikninga í verkflæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-171">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-172">Þegar reikningur er bókaður er magn **reikningsafgangs** fyrir hverja vöru uppfært með samtölu móttekins magns úr völdum innhreyfingarskjal afurða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-172">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-173">Ef bæði **Reikningsafgangur** magnið og **Eftirstöðvar afhendingar** fyrir allar og vörur á innkaupapöntun jafngildir núlli (0), breytist staða innkaupapöntunar í **Reikningsfært**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-173">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-174">Ef magn **Reikningsafgangs** er ekki 0, er staða sölupöntunar óbreytt og hægt er að færa inn viðbótarreikninga fyrir hann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-174">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-175">Þetta ferli gerir ráð fyrir að minnsta kosti eitt innhreyfingarskjal afurða hafi verið bókað fyrir innkaupapöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-175">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-176">Reikningur lánardrottisins er byggður á viðkomandi innhreyfingarskjali afurða og endurspeglar magnið á þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-176">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-177">Fjárhagslegar upplýsingar sem koma fram á reikningnum eru byggðar á upplýsingunum sem færðar eru inn þegar reikningurinn er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-177">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-178">Frekari upplýsingar, sjá [Skrá reikning lánardrottins og bera saman við móttekið magn](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-178">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="29ea9-179">Stilltu sjálfvirkt verk fyrir verkflæði reikninga lánardrottins til að bóka reikning lánardrottins með runuvinnslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-179">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-180">Þú getur bætt sjálfvirku bókunarverki við verkflæði fyrir reikninga lánardrottins svo að reikningar séu unnir í runu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-180">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-181">Með því að setja inn reikninga í runu getur verkflæðisferlið haldið áfram án þess að þurfa að bíða eftir að bókuninni ljúki, sem bætir árangur allra verka sem eru send inn í verkflæðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-181">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-182">Til að bóka reikning lánardrottins í runu skal á síðunni **Eiginleikastjórnun** kveikja á færibreytunni **Runubókun reiknings lánardrottins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-182">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-183">Verkflæði fyrir lánardrottna eru stillt með því að fara í **Viðskiptaskuldir > Uppsetning > Verkflæði viðskiptaskulda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-183">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-184">Þú getur séð verkið **Bóka reikning lánardrottins með runu** í verkflæðiritlinum, óháð því hvort færibreytan **Runubókun reiknings lánardrottins** sé virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-184">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-185">Þegar færibreytan er ekki virk mun reikningur sem inniheldur **Bóka reikning lánardrottins með runuverki** ekki vera unninn í verkflæði fyrr en breytan er virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-185">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-186">Verkið **Bóka reikning lánardrottins með runu** má ekki vera notaður í sama verkflæði og sjálfvirka verkið **Bóka reikninga lánardrottins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-186">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-187">Einnig ætti verkið **Bóka reikning lánardrottins með runu** ætti að vera síðasti þátturinn í verkflæðisstillingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-187">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-188">Þú getur tilgreint fjölda reikninga sem á að taka með í rununa og fjölda klukkustunda sem á að bíða áður en runa er enduráætluð með því að fara í **Viðskiptaskuldir > Uppsetning > Færibreytur viðskiptaskulda > Reikningur > Verkflæði reikninga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-188">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="29ea9-189">Vinna með marga reikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-189">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-190">Hægt er að vinna með marga reikninga á sama tíma og bóka þá alla samtímis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-190">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-191">Ef stofna þarf marga reikninga skal nota síðuna **Reikningar frá lánardrottni í bið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-191">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-192">Ef þarf að bóka og prenta marga reikninga lánardrottna skal nota færslubókarsamþykkt reiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-192">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-193">Ef þú ert að nota samþykktarbók reikninga, þarf að minnsta kosti eitt innhreyfingarskjal afurða hafi verið bókað fyrir innkaupapöntunina og að reikningur fyrir innkaupapöntunina þarf að hafa verið bókaður í komubók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-193">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-194">Fjárhagsupplýsingarnar fyrir reikninginn koma úr reikningnum sem var bókaður í komubókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-194">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="29ea9-195">Endurheimta reikninga lánardrottna sem eru notaðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-195">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-196">Þó að reikningur lánardrottins sé notaður getur annar notandi ekki breytt honum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-196">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-197">Hins vegar getur staða á reikningi stundum gefið til kynna að verið sé að nota reikninga, jafnvel þótt ekki sé verið að breyta honum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-197">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-198">Til dæmis gæti forritið hafa hætt að svara á meðan reikningnum var breytt eða notandi kann að hafa óvart skilið reikninginn eftir opinn í forritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-198">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-199">Hægt er að nota síðuna **Endurheimta reikninga lánardrottna** til að endurheimta eða losa reikninga lánardrottins sem hafa veirð í notkun í meira en fjórar klukkustundir, svo hægt sé að breyta þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-199">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-200">Hægt er að opna þessa síðu af síðunni **Reglubundið verk** eða reit á vinnusvæðinu **Reikningsfærsla lánardrottins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-200">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-201">Eftir að reikningur er endurheimtur verður hægt að breyta honum á síðunni **Reikningur lánardrottins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-201">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-202">Aðeins er hægt að fá aðgang að síðunni **Endurheimta reikninga lánardrottna** ef þér er úthlutað öryggisskyldunum og réttindunum **Endurheimta reikninga lánardrottna sem eru í notkun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-202">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-203">Auk þess þarf að kveikja á færibreytunni **Leyfa endurheimt á reikningum lánardrottna** á síðunni **Færibreytur viðskiptaskulda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-203">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="29ea9-204">Endurstilling á stöðu verkflæðis fyrir reikninga lánardrottins úr óendurkræf í drög</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-204">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-205">Verkflæðistilvik sem hefur stöðvast út af óendurkræfri villu verður með stöðu verkflæðis sem **Óendurkræft**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-205">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-206">Þegar staðan á verkflæði fyrir reikning lánardrottins er **Óendurkræf** er hægt að endurstilla hana á **Drög** með því að velja **Afturkalla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-206">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-207">Síðan er hægt að breyta reikningi lánardrottins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-207">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-208">Þessi eiginleiki er í boði ef kveikt er á færibreytunni **Endurstilling á stöðu verkflæðis fyrir reikninga lánardrottins úr óendurkræf í drög** á síðunni **Eiginleikastjórnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-208">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="29ea9-209">Hægt er að nota síðuna **Sama verkflæðis** til að endurstilla verkflæðisstöðuna sem **Drög**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-209">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-210">Þú getur opnað þessa síðu úr **Reikningur lánardrottins** eða úr **Algengar > Fyrirspurnir > Verkflæði** siglingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-210">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-211">Til að núllstilla stöðu flæðis á **Drög**, veldu **afturkalla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-211">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-212">Þú getur einnig endurstillt stöðu flæðis á Drög með því að velja **Afturkalla** aðgerð á **Reikningur lánardrottins** eða **Bíður reikninga lánardrottins** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-212">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="29ea9-213">Eftir að verkflæðisstaðan hefur verið endurstillt í **Drög** verður hún opin fyrir breytingar á síðunni **Reikningur lánardrottnins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-213">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="29ea9-214">Skoðun heildarupphæðar reiknings á síðunni „Reikningar frá lánardrottni í bið“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-214">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="29ea9-215">Hægt er að skoða heildarupphæð reiknings á síðunni **Reikningar frá lánardrottni í bið** með því að virkja færibreytuna **Birta heildarupphæð reiknings á reikningslista lánardrottins í bið** á síðunni **Færibreytur viðskiptaskulda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-215">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="29ea9-216">Frekari upplýsingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-216">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="29ea9-217">Setja upp reikningsreglur lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-217">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="29ea9-218">Lykilgögn reiknings í AP kerfið með því að nota reikning lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-218">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="29ea9-219">Færa reikningsgögn inn í viðskiptaskuldir með færslubókarsamþykkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-219">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="29ea9-220">Færa reikningsgögn inn í viðskiptaskuldakerfi með reikningasafni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-220">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="29ea9-221">Skrá reikning lánardrottins í reikningabók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29ea9-221">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)
