---
title: "Umreikningur bókhalds- eða skýrslugjaldmiðla"
description: "Fyrirtæki°sem verður að breyta bókhaldsgjaldmiðli eða skýrslugjaldmiðli sínum hefur tvo valkostir."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: d57f3138f5a456c85550baf1eb18b4f99733a3d1
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="30a3b-103">Umreikningur bókhalds- eða skýrslugjaldmiðla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="30a3b-104">Fyrirtæki°sem verður að breyta bókhaldsgjaldmiðli eða skýrslugjaldmiðli sínum hefur tvo valkostir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-105">Fyrsti valkostur er að stofna nýtt fyrirtæki og byrja upp á nýtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-106">Annar kostur er að keyra umbreytingarferli bókhalds- og skýrslugjaldmiðla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-107">Þetta er mjög langt ferli sem breytir hverri færslu í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-108">Einnig er krafist einhverrar uppsetningar áður en hægt er að keyra ferlið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="30a3b-109">Undirbúa lögaðila fyrir umreikning gjaldeyris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="30a3b-110">Áður en hægt er að umreikna gjaldmiðil lögaðilans, verður að bakfæra allar endurmatsupphæðir erlends gjaldmiðils fyrir lykla viðskiptavina og lánardrottna og loka fyrri reikningsárum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-111">Einnig þarf að undirbúa gagnagrunninn fyrir umreikning, og gera nauðsynlegar breytingar á lögaðilalyklinum sem er að undirgangast umreikning á gjaldmiðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-112">Eftir að umreikningi á gjaldmiðli er lokið verður að ljúka ákveðnum viðbótaraðgerðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-113">Það þarf að afstemma sléttunarmun í umreiknuðum upphæðum, endurreikna viðskiptatalnagögn, skrá fjárhagsfærslur, takmarka aðgang að umreikningstæki og endurmeta upphæðir í erlendum gjaldmiðli fyrir lykla viðskiptavina og lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="30a3b-114">Setja upp°lykla fyrir sjálfvirkar færslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="30a3b-115">Við umreikningsferli gjaldmiðils, eru hagnaður eða tap eða auramismunur, bókaðar á lykla sem eru skilgreindar á síðunni **Fjárhagslyklar fyrir sjálfvirkar færslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-116">Aðallyklum þarf að úthluta til eftirfarandi færslugerða áður en umreikningur vinnslu er keyrður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="30a3b-117">Hagnaður af umreikningi bókhaldsgjaldmiðils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-118">Tap af umreikningi bókhaldsgjaldmiðils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-119">Auramismunur í bókhaldsgjaldmiðli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-120">Auramismunur í skýrslugjaldmiðli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-121">Niðurstaða í árslok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="30a3b-122">Bókun sléttunarmunar og endurútreiknings upphæða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="30a3b-123">Eftirfarandi upplýsingar útskýra hvar mismunur í sléttun getur komið upp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="30a3b-124">Ef verði á vörum hefur verið breytt í 0 (núll) er skýrsla prentuð, sem birtir vörunúmer,aeiningartegund, verð fyrir umreikning og einingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-125">Sléttunarmunur á milli virðisaukaskatts og fjárhags er bókaður í almenna færslubók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-126">Upphæðir fyrir endurmat á erlendum gjaldmiðli eru endurreiknaðar og upphæðir viðskiptavina og lánardrottna eru endurreiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-127">Uppgjörsskýrslur viðskiptavina og lánardrottna eru stofnaðar fyrir sléttunarmismun fyrir hverja viðskiptamanns- og lánardrottnafærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-128">Sléttunarmunur á milli viðskiptavina og lánardrottna er bókaður í almenna færslubók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-129">Jafnaðar kostnaðarupphæðir og kostnaðarleiðréttingarupphæðir í lokuðum birgðafærslum eru endurreiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-130">Sléttunarmun í birgðastjórnun eru bókuð í almennu færslubókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-131">Lagerbirgðir eru endurreiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-132">Samtala upphæða í færslubók fjárhags endurreiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-133">Lokunarskjöl fjárhags eru endurreiknuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-134">Fjárhagsstöður eru endurreiknuðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-135">Sléttunarmun í fjárhag eru bókuð í almennu færslubókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-136">Opnar fjárhagsfærslur eru endurreiknaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-137">Endanleg upphæð í stöðum fjárhagur er reiknaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="30a3b-138">Ef verið er að umreikna í nýja fjárhagsbókhaldsgjaldmiðilinn og villa kom upp við endurútreikning á samtölu upphæða eða bókun á sléttunarmun, verður að loka síðunni **Gjaldmiðilsumreikningur fjárhagsbókhalds**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-139">Heildarupphæð verða síðan endurreiknuð og sléttunarmunur verður bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="30a3b-140">Vinna úr gjaldmiðilsumreikningi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="30a3b-141">Þegar umreikningsferli gjaldmiðils er ræst verða allir notendur að skrá sig út úr kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-142">Skilgreina°þarf nýjan fjárhag eða skýrslugjaldmiðil og gengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-143">Þegar smellt er á **Í lagi**, keyrir ferlið og uppfærir hverja færslu í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-144">Umreikningur á gjaldmiðli er mjög langt ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-145">Þegar því er lokið, sést að bókhald eða skýrslugjaldmiðill er uppfært á síðunni **Fjárhagur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="30a3b-146">Ljúka gjaldmiðilsumreikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="30a3b-147">Allar afstemmingarskýrslur þurfa að vera virkjaðar aftur eftir umreikning til að ganga úr skugga um að allar umreiknaðar upphæðir séu réttar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="30a3b-148">Ef breyting á fjárhagsbókhaldsgjaldmiðli veldur sléttunarmun, er sá mismunur ekki bókaður með því fylgiskjali þar sem sléttunarmismunur varð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-149">Í staðinn er mismunurinn bókaður með fylgiskjali sem fært var inn fyrir umreikningsbókun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-150">Eftir umreikning munu allar skýrslur sem villuleita eftir fylgiskjali og dagsetningu innihalda sléttunarmuninn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-151">Þetta er rétt og má hunsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30a3b-152">Ef afstemmingarskýrslur viðskiptavinar og lánardrottins sýna sitthvora upphæð í samtalslínu og enginn munur var fyrir umreikninginn þarf að bóka upphæðamismuninn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-153">Lykillinn er safnlykill fyrir viðskiptavini og lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-154">Mótlykillinn er fjárhagslykill fyrir tap í umreikningi eða gróða í umreikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="30a3b-155">Þegar öllum fjárhagsfærslubókum hefur verið eytt, er hægt að skrá fjárhagsfærslur aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-156">Smellt er á **Fjárhagur** &gt; **Tímabils** &gt; **bækur** &gt; **Færslubókaskráning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-157">Hægt er að endurmeta upphæðir í erlendum gjaldmiðli eftir gjaldmiðilsumreikning, ef þörf er á endurmati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="30a3b-158">Upphæðir eru endurmetnar í erlendum gjaldmiðli með því að velja **Staðlað** í svæðinu **Aðferð** fyrir endurmat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="30a3b-159">Nánari upplýsingar er að finna í [Skrá bókaðar bókarfærslur](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30a3b-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


