---
title: Tvöfaldur gjaldmiðill
description: Þetta umræðuefni veitir upplýsingar um tvöfaldan gjaldmiðil þar sem skýrslugjaldmiðillinn er notaður sem annar bókhaldsgjaldmiðill fyrir Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 08/07/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTable, Ledger, AssetTransReportingCurrencyAmountsWizard,BankAccountTransReportingCurrencyAmountsWizard, LedgerTrialBalanceListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 6d5128ea9daaf22ee962ca5fc70a05cba05c7edb
ms.sourcegitcommit: a368682f9cf3897347d155f1a2d4b33e555cc2c4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 08/08/2019
ms.locfileid: "1867512"
---
# <a name="dual-currency"></a><span data-ttu-id="828b2-103">Tvöfaldur gjaldmiðill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-103">Dual currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="828b2-104">Virkni sem kynnt var í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations útgáfu 8.1 (október 2018) gerir kleift að endurskipuleggja skýrslugjaldmiðilinn og nota sem annan bókhaldsgjaldmiðill.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-104">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (October 2018) enables the reporting currency to be repurposed and used as a second accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-105">Þessi virkni er vísað til sem *tvöfalds gjaldmiðils*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-105">This functionality is referred to as *dual currency*.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-106">Ekki er hægt að slökkva á breytingum fyrir tvöfaldan gjaldmiðil með skilgreiningarlykli eða færibreytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-106">The changes for dual currency can't be turned off through a configuration key or parameter.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-107">Vegna þess að skýrslugjaldmiðillinn er notaður sem annar bókhaldsgjaldmiðill, breytist leiðin sem skýrslugjaldmiðillinn er reiknaður með bókunarrökunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-107">Because the reporting currency is used as a second accounting currency, the way that the reporting currency is calculated in the posting logic has changed.</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-108">Að auki hafa nokkrar einingar verið endurbættar til að fylgjast með, tilkynna og nota skýrslugjaldmiðilinn í ýmsum ferlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-108">In addition, several modules have been enhanced to track, report, and use the reporting currency in various processes.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-109">Einingarnar sem verða fyrir áhrifum eru meðal annars:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-109">The modules that are affected include:</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-110">Fjárhagur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-110">General ledger</span></span> 
- <span data-ttu-id="828b2-111">Fjárhagsskýrslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-111">Financial reporting</span></span> 
- <span data-ttu-id="828b2-112">Viðskiptaskuldir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-112">Accounts payable</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-113">Viðskiptakröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-113">Accounts receivable</span></span> 
- <span data-ttu-id="828b2-114">Reiðufjár- og bankastjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-114">Cash and bank management</span></span> 
- <span data-ttu-id="828b2-115">Eignir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-115">Fixed assets</span></span> 
- <span data-ttu-id="828b2-116">Samstæður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-116">Consolidations</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-117">Eftir uppfærslu verður þú að ljúka sérstökum skrefum fyrir reiðufjár- og bankastjórnun og eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-117">After an upgrade, you must complete specific steps for Cash and bank management and Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-118">Passaðu því að lesa og skilja viðeigandi hluta þessa efnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-118">Therefore, be sure to read and understand the relevant sections of this topic.</span></span>

## <a name="posting-process"></a><span data-ttu-id="828b2-119">Bókunarferli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-119">Posting process</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-120">Bókunarrökum hefur verið breytt í öllum færslum sem skapa bókhaldsfærslu til fjárhags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-120">The posting logic has been changed for all transactions that generate an accounting entry to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-121">Hér er hvernig skýrslugjaldmiðill var reiknaður áður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-121">Here is how the reporting currency was previously calculated:</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-122">Færslugjaldmiðilsupphæð \> bókhaldsgjaldmiðilsupphæð \> skýrslugjaldmiðilsupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-122">Transaction currency amount \> Accounting currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-123">Til dæmis er færsla færð í Kanadadalur (CAD) gjaldmiðil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-123">For example, a transaction is entered in the Canadian dollar (CAD) currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-124">CAD upphæð er þýdd í bókhaldsgjaldmiðli, sem er Bandaríkjadal (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-124">The CAD amount is translated to the accounting currency, which is the US dollar (USD).</span></span> <span data-ttu-id="828b2-125">USD upphæðin er síðan þýdd í skýrslugjaldmiðilinn, sem er evru (evrur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-125">The USD amount is then translated to the reporting currency, which is the euro (EUR).</span></span> <span data-ttu-id="828b2-126">Því gengi krónunnar verður að vera á milli CAD og USD, og á milli USD og EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-126">Therefore, the exchange rates must exist between CAD and USD, and between USD and EUR.</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-127">Hér er nýr útreikningur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-127">Here is the new calculation:</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-128">Færslugjaldmiðilsupphæð \> bókhaldsgjaldmiðilsupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-128">Transaction currency amount \> Accounting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-129">Færslugjaldmiðilsupphæð \> skýrslugjaldmiðilsupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-129">Transaction currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-130">Vegna þessa breytinga verður gengi nú að vera á milli CAD og USD og á milli CAD og EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-130">Because of this change, exchange rates must now exist between CAD and USD, and between CAD and EUR.</span></span>

## <a name="reports-and-inquiries"></a><span data-ttu-id="828b2-131">Skýrslur og fyrirspurnir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-131">Reports and inquiries</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-132">Ýmsar skýrslur og fyrirspurnir sýna nú bæði skýrslugjaldmiðilsupphæðir og bókhaldsgjaldmiðilsupphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-132">Various reports and inquiries now show both reporting currency amounts and accounting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-133">Ekki hefur verið uppfært í öllum skýrslum og fyrirspurnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-133">Not every report and inquiry has been updated.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-134">Til dæmis hafa skýrslur sem aðeins sýna upphæð í færslugjaldmiðli ekki breyst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-134">For example, reports that show amounts only in the transaction currency haven't changed.</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-135">Breytingarnar fylgja einum af tveimur mynstri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-135">The changes follow one of two patterns:</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-136">Ef skýrslan eða fyrirspurnin átti nóg pláss til að sýna upphæðir bæði í bókhaldsgjaldmiðli og skýrslugjaldmiðli, var bókhaldsgjaldmiðilsupphæðunum bætt við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-136">If the report or inquiry had enough space to show amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the reporting currency amounts were added.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-137">Ef skýrslan eða fyrirspurnin hafði ekki nóg pláss til að sýna magn í báðum gjaldmiðlum var valkostur bætt þannig að notendur geti valið hvaða gjaldmiðil er sýndur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-137">If the report or inquiry didn't have enough space to show amounts in both currencies, an option was added so that users can select which currency is shown.</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-138">Fyrir ýmsar skýrslur og fyrirspurnir var rökum einnig bætt við til að bæla gjaldeyrisupphæðirnar ef skýrslugjaldmiðillinn er sá sami og bókhaldsgjaldmiðillinn, eða ef skýrslugjaldmiðillinn var ekki skilgreindur í fjárhagnum fyrir lögaðilann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-138">For various reports and inquiries, logic was also added to suppress the reporting currency amounts if the reporting currency is the same as the accounting currency, or if the reporting currency wasn't defined on the ledger for the legal entity.</span></span>

## <a name="financial-journals"></a><span data-ttu-id="828b2-139">Fjárhagsbækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-139">Financial journals</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-140">Fjárhagsbækur, svo sem færslubók og reikningabók lánardrottins, hafa verið uppfærðar þannig að þær innihaldi viðbótarupplýsingar um skýrslugjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-140">The financial journals, such as the general journal and vendor invoice journal, have been updated so that they include additional information about the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-141">Heildarupphæð fyrir fylgiskjal og færslubók eru nú sýndar í skýrslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-141">Totals for the voucher and journal are now shown in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-142">Auk þess, upplýsingar um gengi skýrslugjaldmiðilsins birtist nú á **Almennt** flipanum á færslubókarlínunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-142">Additionally, information about the reporting currency's exchange rate now appears on the **General** tab of the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-143">Þess vegna getur þú hnekkt gengi gjaldmiðilsins í skýrslugjaldmiðli þegar þú slærð inn færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-143">Therefore, you can override the reporting currency's exchange rate when you enter transactions.</span></span>

## <a name="vendor-invoices-sales-orders-and-sales-agreements"></a><span data-ttu-id="828b2-144">Reikningar lánardrottna, sölupantanir og sölusamningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-144">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements</span></span>
<span data-ttu-id="828b2-145">Reikningar lánardrottna, sölupantanir og sölusamningar hafa verið uppfærð til að taka með fast gengi fyrir skýrslugjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-145">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements have been updated to include a fixed exchange rate for the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-146">Hægt er að skilgreina fast gengi fyrir bæði skýrslugjaldmiðil og bókhaldsgjaldmiðil þegar gjaldmiðill færslu er annar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-146">A fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency when the transaction currency is different.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-147">Þegar bókhaldsgjaldmiðill og skýrslugjaldmiðill eru eins verður föstu gengi haldið í samstillingu með því að nota fast gengi bókhaldsgjaldmiðilsins sem fast gengi skýrslugjaldmiðilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-147">When the accounting currency and reporting currency are the same, the fixed exchange rate will be kept in sync by using the accounting currency’s fixed rate as the reporting currency’s fixed rate.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-148">Ekki er hægt að breyta föstu gengi skýrslugjaldmiðils fyrir þessa skilgreiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-148">The reporting currency fixed exchange rate cannot be changed for this configuration.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-149">Þegar bókhaldsgjaldmiðill og skýrslugjaldmiðill eru mismunandi er hægt að skilgreina fast gengi fyrir bæði bókhaldsgjaldmiðil og skýrslugjaldmiðil við innslátt færslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-149">When the accounting currency and reporting currency differ, a fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency during transaction entry.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-150">Ef skýrslugjaldmiðillinn hefur ekki verið skilgreindur í fjárhag er reiturinn **Fast gengi skýrslugjaldmiðils** ekki virkur og upphæð skýrslugjaldmiðils er reiknuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-150">If the reporting currency has not been defined on the ledger, the **Reporting currency fixed exchange rate** field is not enabled, and no reporting currency amount is calculated.</span></span>

## <a name="module-changes"></a><span data-ttu-id="828b2-151">Einingar breytingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-151">Module changes</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-152">Eftirfarandi einingar nota skýrslugjaldmiðilinn sem annan bókhaldsgjaldmiðil:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-152">The following modules use the reporting currency as a second accounting currency:</span></span>

- [<span data-ttu-id="828b2-153">Fjárhagur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-153">General ledger</span></span>](#general-ledger)
- [<span data-ttu-id="828b2-154">Fjárhagsskýrslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-154">Financial reporting</span></span>](#financial-reporting)
- [<span data-ttu-id="828b2-155">Viðskiptaskuldir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-155">Accounts payable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="828b2-156">Viðskiptakröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-156">Accounts receivable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="828b2-157">Reiðufjár- og bankastjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-157">Cash and bank management</span></span>](#cash-and-bank-management)
- [<span data-ttu-id="828b2-158">Eignir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-158">Fixed assets</span></span>](#fixed-assets)
- [<span data-ttu-id="828b2-159">Samstæður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-159">Consolidations</span></span>](#consolidations)

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="828b2-160">Fjárhagur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-160">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-161">Ef skýrslugjaldmiðill var skilgreindur í fjárhag fylgdi fjárhagurinn þegar gjaldeyrisupphæðum í hverri bókhaldsfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-161">If a reporting currency was defined on the ledger, the general ledger already tracked reporting currency amounts on every accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-162">Hins vegar eru þessar fjárhæðir nú þýddar af færslugjaldmiðilsupphæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-162">However, those amounts are now translated from the transaction currency amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-163">Eftirfarandi viðbótar breytingar voru gerðar á **Fjárhag** einingu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-163">The following additional changes were made in the **General ledger** module:</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-164">Hægt er að skilgreina aðskilda gengisgerð fyrir skýrslugjaldmiðilinn í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-164">A separate exchange rate type for the reporting currency can be defined on the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-165">Ef fyrirtæki vill ekki nota annan gengisgerð geturðu skilið reitinn fyrir gerð gengis fyrir skýrslugjaldmiðilinn eftir auðann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-165">If an organization doesn't want to use a different exchange rate type, you can leave the field for the exchange rate type for the reporting currency blank.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-166">Að öðrum kosti getur þú valið sömu gengisgerð sem er notuð fyrir bókhaldsgjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-166">Alternatively, you can select the same exchange rate type that is used for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-167">Ef þú sleppir reitnum velur kerfið gerð gengis fyrir bókhaldsgjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-167">If you leave the field blank, the system uses the exchange rate type for the accounting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-168">Ný færslubók, leiðréttingabók skýrslugjaldmiðils, gerir kleift að birta breytingar á fjárhagslyklum aðeins í skýrslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-168">A new journal, the Reporting currency adjustment journal, enables adjustments to be posted to ledger accounts in the reporting currency only.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-169">Þessi færslubók gerir þér kleift að birta aðeins fjárhagslykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-169">This journal enables posting only to ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-170">Það styður ekki innan samstæðu og gjaldmiðillinn verður að vera skýrslugjaldmiðill lögaðilans þar sem færslubókin er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-170">It doesn't support intercompany, and the currency must be the reporting currency of the legal entity where the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-171">Þegar færslubókin er bókuð er færslugjaldmiðilsupphæðirnar og bókhaldsgjaldmiðilsupphæðirnar 0 (núll) og skýrslugjaldmiðilsupphæðin er bókuð með upphæðinni sem er færðu inn í færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-171">When the journal is posted, the transaction currency and accounting currency amounts are 0 (zero), and the reporting currency amount is posted with the amount that is entered on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-172">Vegna þess að leiðin sem skýrslugjaldmiðillinn er notaður í einingum **Viðskiptaskuldir**, **Viðskiptakröfur** og **Eignir** hafa breyst, þessa færslubók er hægt að nota til að breyta eftir uppfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-172">Because the way that the reporting currency is used in the **Accounts payable**, **Accounts receivable**, and **Fixed assets** modules has changed, this journal can be used for adjustments after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-173">Fyrir dæmi sem sýna hvernig hægt er að nota þessa færslubók, sjá kaflann fyrir þá einingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-173">For examples that show how this journal can be used, see the sections for those modules.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-174">Ferlið við úthlutun tímabila hefur verið uppfært þannig að það úthlutar fjárhæðum í færslunum, bókhaldi og skýrslugjaldmiðlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-174">The process for period allocation has been updated so that it allocates amounts in the transaction, accounting, and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-175">Áður voru upphæðir úthlutað í færslugjaldmiðli og bókhaldsgjaldmiðli og síðan var bókhaldsgjaldmiðilsupphæðin þýdd í skýrslugjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-175">Previously, amounts were allocated in the transaction and accounting currencies, and then the accounting currency amount was translated to the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-176">Þessi hegðun gæti valdið því að staða sé áfram á fjárhagslyklinum í skýrslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-176">That behavior could cause a balance to remain on the ledger account in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-177">Nú, þegar upphæðir eru reiknaðar og notaðar í bókhaldsfærslunni, er engin þýðing á sér stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-177">Now, when amounts are calculated and used in the accounting entry, no translation occurs.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-178">Ferlið við endurmetningu erlendra gjaldmiðla hefur þegar verið endurmetið upphæðir í skýrslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-178">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-179">Hins vegar er skýrslugjaldmiðill reiknað nú með færslugjaldmiðilsupphæð, eins og lýst er í kaflanum [Bókunarferli](#posting-process) fyrr í þessu efni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-179">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-180">Margir skýrslur og fyrirspurnir í fjárhag höfðu þegar skýrslugjaldmiðil, en nokkrir gerðu það ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-180">Many reports and inquiries in General ledger already had the reporting currency, but a few didn't.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-181">Eitt dæmi er **Prófjöfnuður** listasíðan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-181">One example is the **Trial balance** list page.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-182">Þessi listasíða inniheldur nú dálka bæði fyrir bókhaldsgjaldmiðilinn og skýrslugjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-182">This list page now includes columns for both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-183">Athugaðu að dálkarnir fyrir skýrslugjaldmiðilinn eru falin ef bókhaldsgjaldmiðill og skýrslugjaldmiðill eru þau sömu eða ef engin skýrslugjaldmiðill var skilgreindur í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-183">Note that the columns for the reporting currency are hidden if the accounting currency and the reporting currency are the same, or if no reporting currency was defined on the ledger.</span></span>

### <a name="financial-reporting"></a><span data-ttu-id="828b2-184">Fjárhagsskýrslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-184">Financial reporting</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-185">Aukahlutur í **fjárhagsskýrslugerð** gerir þér kleift að taka upp skýrslugjaldmiðilsupphæðir í fjárhagsskýrslum á tvo vegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-185">An enhancement to the **Financial reporting** module lets you include reporting currency amounts on a financial statement in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-186">Í dálkskilgreiningunni er hægt að tilkynna beint um skýrslugjaldmiðilsupphæðir sem eru settar í fjárhag (ný virkni).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-186">On the column definition, you can report directly on the reporting currency amounts that are posted to the ledger (new functionality).</span></span> <span data-ttu-id="828b2-187">Einnig er hægt að halda áfram að þýða upphæðir frá bókhaldsgjaldmiðlinum til skýrslugjaldmiðilsins (núverandi virkni).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-187">Alternatively, you can continue to translate amounts from the accounting currency to the reporting currency (existing functionality).</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-188">Þessi breyting er í boði í gegnum **Birting gjaldmiðils** stillinguna í dálksskilgreiningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-188">This change is available through the **Currency display** setting in the column definition.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-189">Ef þú velur **Skýrslugjaldmiðill úr fjárhag** eru upphæðir í dálknum ekki þýtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-189">If you select **Reporting currency from ledger**, amounts in the column aren't translated.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-190">Þess í stað eru þau tilkynnt beint frá fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-190">Instead, they are reported directly from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-191">Ef þú vilt fá dálkinn til að sýna þýddar upphæðir skaltu velja **Þýða í XXXX** valkostinn, þar sem *XXXX* er skýrslugjaldmiðillinn sem dálkurinn ætti að sýna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-191">If you want the column to show translated amounts, select the **Translate to XXXX** option, where *XXXX* is the reporting currency that the column should show.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-192">Í þessu tilviki verður skýrslugjaldmiðilsupphæðir þýtt í völdu gjaldmiðilinn með því að nota núverandi þýðingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-192">In this case, accounting currency amounts will be translated to the selected currency by using the existing translation functionality.</span></span>

### <a name="accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="828b2-193">Viðskiptaskuldir og viðskiptakröfur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-193">Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-194">**Viðskiptaskuldir** og **Viðskiptakröfur** einingar sem nú þegar fylgst með skýrslugjaldmiðilsupphæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-194">The **Accounts payable** and **Accounts receivable** modules already tracked reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-195">Hins vegar voru upphæðirnar ekki sýnt eða notað fyrir ýmis ferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-195">However, the amounts weren't shown or used for various processes.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-196">Eftirfarandi breytingar voru gerðar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-196">The following changes were made:</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-197">Skýrslugjaldmiðilsupphæðir eru nú sýndar í færslum fyrir bæði viðskiptavini og lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-197">Reporting currency amounts are now shown on transactions for both customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-198">Skýrslugjaldmiðilsupphæðir eru einnig sýndar fyrir opnunarstöðu hverrar færslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-198">Reporting currency amounts are also shown for the open balance of each transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-199">Aldursferillinn hefur verið uppfærð þannig að fyrirtæki geti skoðað öldrunarkörfurnar í annaðhvort bókhaldsgjaldmiðli eða skýrslugjaldmiðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-199">The aging process has been updated so that an organization can view the aging buckets in either the accounting currency or the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-200">Ýmsar fyrirspurnir og skýrslur voru uppfærðar þannig að þeir birti skýrslugjaldmiðilsupphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-200">Various inquiries and reports were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-201">Dæmi eru **Fjárhagsafstemming til viðskiptavinar** og **Fjárhagsafstemming til lánardrottins** skýrslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-201">Examples include the **Customer to ledger reconciliation** and **Vendor to ledger reconciliation** reports.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-202">Ferlið við endurmetningu erlendra gjaldmiðla hefur þegar verið endurmetið upphæðir í skýrslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-202">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-203">Hins vegar er skýrslugjaldmiðilsupphæð reiknað nú með færslugjaldmiðilsupphæð, eins og lýst er í [Bókunarferli](#posting-process) kafla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-203">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="828b2-204">**Uppfærsluatriði:** Áður en uppfærsla er skýrslugjaldmiðilsupphæðin fyrir skjöl (reikninga, greiðslur osfrv.) reiknuð með bókhaldsgjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-204">**Upgrade consideration:** Before an upgrade, the reporting currency amounts for documents (invoices, payments, and so on) are calculated through the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-205">Til dæmis er reikningur bókaður fyrir uppfærslu fyrirtækisins og reikningurinn er ekki greiddur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-205">For example, an invoice is posted before an organization upgrades, and the invoice isn't paid.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-206">Við uppfærslu er bókhaldsfærsla reikningsins ekki breytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-206">During the upgrade, the invoice's accounting entry isn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-207">Hins vegar, eftir uppfærslu, eru breytingar fyrir tvöfalda gjaldmiðil í gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-207">However, after the upgrade, the changes for dual currency are in effect.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-208">Því þegar greiðsla er tekin fyrir reikninginn er skýrslugjaldmiðill greiðslunnar nú reiknuð með færslugjaldmiðilsupphæðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-208">Therefore, when a payment is made for the invoice, the payment's reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-209">Þegar greiðsla og reikningur eru jafnaðar getur verið reiknaður lítilsháttar mismunur í raunupphæðum ávinnings/tap vegna þess að skýrslugjaldmiðilsupphæðir eru nú reiknaðar á annan hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-209">When the payment and invoice are settled, a slight difference might be calculated in the realized gain/loss amount, because reporting currency amounts are now calculated differently.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-210">Ef mismunurinn, sem reiknað er með, er talinn verulegur, má nota nýju leiðréttingabók skýrslugjaldmiðils til að breyta stöðu raunupphæða ávinnings/taps og fjárhagslyklum viðskiptaskulda/viðskiptakrafa eingöngu í skýrslugjaldmiðlinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-210">If the difference that is calculated is considered significant, the new Reporting currency adjustment journal can be used to adjust the balance of the realized gain/loss and Accounts payable/Accounts receivable ledger accounts in the reporting currency only.</span></span>

### <a name="cash-and-bank-management"></a><span data-ttu-id="828b2-211">Reiðufjár- og bankastjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-211">Cash and bank management</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-212">Áður rakti **Reiðufjár- og bankastjórnun** einingin ekki skýrslugjaldmiðilsupphæðir vegna færslna sem voru bókaðar gegn hverjum bankareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-212">Previously, the **Cash and bank management** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each bank account.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-213">Eftir uppfærslu eru sjálfkrafa skýrslugjaldmiðilsupphæðir raktar fyrir nýjar færslur sem eru bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-213">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-214">Hins vegar verður að bæta skýrslugjaldmiðilsupphæðum við áður bókaðar færslur í undirbók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-214">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-215">**Uppfærsluatriði:** Vegna þess að færslur bankareikninga höfðu ekki áður fylgst með skýrslugjaldmiðilsupphæðum í undirbók, hefur leiðsagnarforriti verið bætt við þannig að þú getir bætt við skýrslugjaldmiðilsupphæðum við bankareikningsfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-215">**Upgrade consideration:** Because bank account transactions didn't previously track reporting currency amounts in the subledger, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-216">Þetta leiðsagnarforrit bókar **ekki** aftur í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-216">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-217">Þess í stað tekur það skýrslugjaldmiðilsupphæðirnar úr fjárhag og uppfærir í töflum undirbókar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-217">Instead, it takes the reporting currency amounts from the general ledger and updates them in the subledger tables.</span></span>

    - <span data-ttu-id="828b2-218">Til að hefja leiðsagnarforritið, veldu **Reiðufjár- og bankastjórnun** \> **Setja upp** \> **Bæta skýrslugjaldmiðilsupphæðum við bankareikningsfærslur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-218">To start the wizard, select **Cash and bank management** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to bank account transactions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-219">Leiðsagnarforritið sýnir færslur fyrir alla bankareikninga í núverandi fyrirtæki sem hefur skýrslugjaldmiðilsupphæð 0 (núll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-219">The wizard shows transactions for all bank accounts in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="828b2-220">Aðeins færslur sem voru bókaðar fyrir uppfærslu eru innifalin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-220">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-221">Fyrir hverja bankareikningsfærslu finnur leiðsagnarforritið samsvarandi bókhaldsfærslur í fjárhag og færir inn sjálfgefna skýrslugjaldmiðilsupphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-221">For each bank account transaction, the wizard finds the corresponding accounting entries in the general ledger and enters a default reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-222">Þó að magn er hægt að breyta, mælum við með að þú **ekki** breyta þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-222">Although the amounts can be edited, we recommend that you **not** edit them.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-223">Annars gæti verið að þú getir ekki stemmt upphæðir bankareikninganna við fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-223">Otherwise, you might not be able to reconcile the bank account balances to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-224">Eina skipti sem þú ættir að breyta upphæðinni ætti að vera ef ekki er hægt að finna skýrslugjaldmiðilinn í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-224">The only time that you should edit an amount should is if the reporting currency amount can't be found in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-225">Í því tilfelli mun leiðsagnarforritið sýna magn 0 (núll) fyrir skýrslugjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-225">In that case, the wizard will show an amount of 0 (zero) for the reporting currency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-226">Ef þú velur **Hætta við** í leiðsagnarforritinu, eru bankareikningafærslur og allar breytingar á skýrslugjaldmiðilsupphæðunum vistuð þangað til næst þegar þú ræsir leiðsagnarforritið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-226">If you select **Cancel** in the wizard, the bank account transactions and any changes to the reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-227">Hins vegar eru skýrslugjaldmiðilsupphæðir ekki uppfærðar á bankareikningafærslunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-227">However, the reporting currency amounts aren't updated on the bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-228">Þessi uppfærsla verður aðeins þegar þú velur **Ljúka** í leiðsagnarforritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-228">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-229">Þú getur keyrt leiðsagnarforritið oft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-229">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-230">Þess vegna getur þú lagað allar rangar skýrslugjaldmiðilsupphæðir ef þú gerir mistök.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-230">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-231">Engar ferli í reiðufjár- og bankastjórnun voru breytt, en ýmsar skýrslur og fyrirspurnir voru uppfærðar þannig að þeir birti skýrslugjaldmiðilsupphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-231">No processes in Cash and bank management were changed, but various reports and inquiries were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-232">Sjóðstreymisspár er undantekning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-232">The cash flow forecasting reports are an exception.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-233">Þau voru ekki uppfærð til að innihalda skýrslugjaldmiðilsupphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-233">They weren't updated to include the reporting currency amounts.</span></span>

### <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="828b2-234">Eignir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-234">Fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-235">Áður röktu **Eignir** ekki skýrslugjaldmiðilsupphæðir fyrir færslur sem voru bókaðar gegn hverri eignabók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-235">Previously, the **Fixed assets** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each fixed asset book.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-236">Eftir uppfærslu eru sjálfkrafa skýrslugjaldmiðilsupphæðir raktar fyrir nýjar færslur sem eru bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-236">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-237">Hins vegar verður að bæta skýrslugjaldmiðilsupphæðum við áður bókaðar færslur í undirbók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-237">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-238">Að auki hafa verulegar breytingar verið gerðar á afskriftarferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-238">In addition, major changes have been made to the depreciation process.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-239">Þessar breytingar krefjast aðgerðir notanda eftir uppfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-239">These changes require user action after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-240">Það er mikilvægt að þú lesir og skiljir eftirfarandi breytingar, jafnvel þótt þú hafir ekki enn notað Eignir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-240">It's important that you read and understand the following changes, even if you aren't yet using Fixed assets.</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-241">Leiðin sem afskriftarferlið ákvarðar skýrslugjaldmiðilsupphæðina hefur breyst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-241">The way that the depreciation process determines the reporting currency amount has changed.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-242">Eftirfarandi atburðarás ber saman hvernig afskriftir hafa áður ákvarðað skýrslugjaldmiðilsupphæð og hvernig það ákvarðar skýrslugjaldmiðilsupphæð núna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-242">The following scenario compares how depreciation previously determined the reporting currency amount and how it determines the reporting currency amount now.</span></span>



    <span data-ttu-id="828b2-243">**Afskriftir atburðarás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-243">**Depreciation scenario**</span></span>

    <span data-ttu-id="828b2-244">Eign er keypt og bókuð með eftirfarandi upphæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-244">An asset is acquired and posted with the following amounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-245">Athugaðu að skýrslugjaldmiðilsupphæðin er settur í fjárhag en það er ekki geymt í töflum undirbókar Eignar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-245">Note that the reporting currency amount is posted in the general ledger, but it isn't stored in the Fixed asset subledger tables.</span></span>

    | <span data-ttu-id="828b2-246">Færslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-246">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-247">Færsluupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-247">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-248">Gengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-248">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-249">Upphæð bókhaldsgjaldmiðils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-249">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-250">Gengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-250">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-251">Skýrslugjaldmiðilsupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-251">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="828b2-252">Kaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-252">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-253">1.000.000 DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-253">1,000,000 DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-254">2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-254">2.0</span></span>           | <span data-ttu-id="828b2-255">500.000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-255">500,000 USD</span></span>                | <span data-ttu-id="828b2-256">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-256">2.5</span></span>           | <span data-ttu-id="828b2-257">200.000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-257">200,000 EUR</span></span>               |

    <span data-ttu-id="828b2-258">**Fyrri afskriftir fyrir skýrslugjaldmiðilinn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-258">**Previous depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="828b2-259">Í lok árs er afskriftartillaga keyrð og reiknar út eftirfarandi upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-259">At the end of the year, the depreciation proposal is run and calculates the following amounts.</span></span>

    | <span data-ttu-id="828b2-260">Færslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-260">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-261">Færsluupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-261">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-262">Gengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-262">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-263">Upphæð bókhaldsgjaldmiðils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-263">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-264">Gengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-264">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-265">Skýrslugjaldmiðilsupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-265">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="828b2-266">Afskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-266">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="828b2-267">50.000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-267">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="828b2-268">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-268">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="828b2-269">50.000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-269">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="828b2-270">2,6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-270">2.6</span></span>           | <span data-ttu-id="828b2-271">19.230,77 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-271">19,230.77 EUR</span></span>             |

    <span data-ttu-id="828b2-272">Þegar afskriftartillaga eru keyrðar reiknar það bókhaldsgjaldmiðilsupphæð með því að nota afskriftaraðferðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-272">When the depreciation proposal is run, it calculates the accounting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-273">Það þýðir síðan upphæðina í skýrslugjaldmiðilinn með því að nota núverandi gengi á milli USD og EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-273">It then translates that amount to the reporting currency by using the current exchange rate between USD and EUR.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-274">Þessi þýðing veldur vandamálum vegna þess að eignin er ekki hægt að fullu afskrifuð í skýrslugjaldmiðlinum þegar stundargengi er notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-274">This translation causes issues, because the asset can't be fully depreciated in the reporting currency when the spot rate is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="828b2-275">**Nýjar afskriftir fyrir skýrslugjaldmiðilinn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-275">**New depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="828b2-276">Afskriftarferlinu hafa verið breytt þannig að skýrslugjaldmiðilsupphæðin er einnig reiknuð með því að nota afskriftaraðferðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-276">The depreciation process has been changed so that the reporting currency amount is also calculated by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-277">Hér eru niðurstöðurnar þegar afskriftir eru keyrðar á eigninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-277">Here are the results when depreciation is run on the asset.</span></span>

    | <span data-ttu-id="828b2-278">Færslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-278">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-279">Færsluupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-279">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-280">Gengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-280">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-281">Upphæð bókhaldsgjaldmiðils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-281">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-282">Gengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-282">Exchange rate</span></span>                                                       | <span data-ttu-id="828b2-283">Skýrslugjaldmiðilsupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-283">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="828b2-284">Afskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-284">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="828b2-285">50.000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-285">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="828b2-286">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-286">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="828b2-287">50.000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-287">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="828b2-288">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-288">2.5</span></span><blockquote>[!NOTE] <span data-ttu-id="828b2-289">Þótt þessi gengi sé sýndur er það ekki notað til að þýða í skýrslugjaldmiðilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-289">Although this exchange rate is shown, it isn't used to translate to the reporting currency.</span></span></blockquote> | <span data-ttu-id="828b2-290">20.000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-290">20,000 EUR</span></span>                |

    <span data-ttu-id="828b2-291">Þegar afskriftartillaga eru keyrðar reiknar það bæði bókhaldsgjaldmiðilsupphæð og skýrslugjaldmiðilsupphæð með því að nota afskriftaraðferðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-291">When the depreciation proposal is run, it calculates both the accounting currency amount and the reporting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-292">Upphæðirnar eru síðan notaðar í bókhaldsfærslu í fjárhagnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-292">The amounts are then used in the accounting entry in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-293">Engar þýðingar eru gerðar til að ákvarða skýrslugjaldmiðilsupphæðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-293">No translation is done to determine the reporting currency amount.</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-294">**Uppfærsluatriði:** Vegna þess að eignabókafærslur höfðu ekki áður fylgst með skýrslugjaldmiðlinum hefur leiðsagnarforriti verið bætt við þannig að þú getir bætt skýrslugjaldmiðilsupphæðum við eignabókafærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-294">**Upgrade consideration:** Because fixed asset book transactions didn't previously track the reporting currency, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-295">Þetta leiðsagnarforrit bókar **ekki** aftur í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-295">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-296">Vegna þess hvernig afskriftartillaga reiknar skýrslugjaldmiðilsupphæð hefur breyst, **verður** leiðsagnarforritið að keyra og lokið fyrir hvert fyrirtæki áður en fyrirtæki getur slegið inn hverja afskriftarfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-296">Because the way that the depreciation proposal calculates reporting currency amounts has changed, the wizard **must** be run and completed for every company before an organization can enter any depreciation transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="828b2-297">Til að hefja leiðsagnarforritið, veldu **Eignir** \> **Setja upp** \> **Bæta skýrslugjaldmiðilsupphæðum við eignabækur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-297">To start the wizard, select **Fixed assets** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to fixed asset books**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-298">Leiðsagnarforritið sýnir færslur fyrir alla eignarbækur í núverandi fyrirtæki sem hefur skýrslugjaldmiðilsupphæð 0 (núll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-298">The wizard shows transactions for all fixed asset books in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="828b2-299">Aðeins færslur sem voru bókaðar fyrir uppfærslu eru innifalin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-299">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-300">Leiðsagnarforritið tekur **ekki** skýrslugjaldmiðilsupphæðirnar úr fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-300">The wizard does **not** pull the reporting currency amounts from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-301">Eins og lýst er í fyrri atburðarás voru skýrslugjaldmiðilsupphæðir sem upphaflega voru settar í fjárhag ranglega notaðir á stundargengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-301">As was described in the previous scenario, the reporting currency amounts that were originally posted to the general ledger incorrectly used the spot rate.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-302">Þessar fjárhæðir ættu ekki að koma fram í undirbók eigna, vegna þess að næsti afskriftarútreikningur mun nota rangar upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-302">Those amounts should not appear in the fixed asset subledger, because the next depreciation calculation will use the incorrect amounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-303">Í staðinn finnur leiðsagnarforritið gengið á fyrsta kaupverði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-303">Instead, the wizard finds the exchange rate on the date of the first acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-304">Það notar þá gengið til að mæla með skýrslugjaldmiðilsupphæðinni sem ætti að vera settur í undirbókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-304">It then uses that exchange rate to recommend the reporting currency amount that should be posted in the subledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-305">Til dæmis, hér er það sem leiðsagnarforritið gæti sýnt fyrir fyrri atburðarás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-305">For example, here is what the wizard might show for the previous scenario.</span></span>

        | <span data-ttu-id="828b2-306">Eign</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-306">Fixed asset</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-307">Bóka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-307">Book</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-308">Færslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-308">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-309">Færsludagsetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-309">Transaction date</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-310">Gjaldmiðill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-310">Currency</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-311">Upphæð í færslugjaldmiðli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-311">Amount in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-312">Upphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-312">Amount</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-313">Gengi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-313">Exch rate</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-314">Skýrslugjaldmiðilsupphæð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-314">Reporting currency amount</span></span> |
        |-------------|-----------|------------------|------------------|----------|--------------------------------|---------|-----------|---------------------------|
        | <span data-ttu-id="828b2-315">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-315">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-316">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-316">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-317">Kaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-317">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-318">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-318">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="828b2-319">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-319">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-320">1.000.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-320">1,000,000</span></span>                      | <span data-ttu-id="828b2-321">500,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-321">500,000</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-322">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-322">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="828b2-323">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-323">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="828b2-324">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-324">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-325">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-325">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-326">Afskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-326">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="828b2-327">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-327">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="828b2-328">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-328">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-329">50.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-329">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="828b2-330">50.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-330">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-331">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-331">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="828b2-332">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-332">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="828b2-333">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-333">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-334">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-334">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-335">Afskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-335">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="828b2-336">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-336">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="828b2-337">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-337">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-338">50.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-338">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="828b2-339">50.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-339">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-340">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-340">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="828b2-341">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-341">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="828b2-342">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-342">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-343">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-343">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="828b2-344">Afskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-344">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="828b2-345">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-345">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="828b2-346">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-346">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="828b2-347">50.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-347">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="828b2-348">50.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-348">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="828b2-349">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-349">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="828b2-350">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-350">250,000</span></span>                   |

    - <span data-ttu-id="828b2-351">Margir viðskiptavinir röktu færsluupplýsingum sína í vinnubókum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-351">Many customers tracked their asset transaction details in workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-352">Þessar upplýsingar innihalda gengi og upphæðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-352">These details include the exchange rates and amounts.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-353">Ef þú hefur þessar gögn í vinnubók getur þú búið til sérsniðin gengisgerð og uppfært það með gengi frá vinnubókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-353">If you have this data in a workbook, you can create a custom exchange rate type and update it with the exchange rates from the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-354">Þessi gengisgerð verður síðan notuð til að slá inn sjálfgefið gengi á kaupdegi og reikna út skýrslugjaldmiðilsupphæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-354">This exchange rate type will then be used to enter a default exchange rate on the acquisition date and calculate the reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-355">Ef gengisgerð er ekki valin, notar leiðsagnarforritið gengið sem var skilgreindur í fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-355">If an exchange rate type isn't selected, the wizard uses the exchange rate type that was defined on the ledger.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-356">Hægt er að breyta gengi og skýrslugjaldmiðilsupphæðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-356">The exchange rate and reporting currency amounts can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-357">Ef gengi er breytt er skýrslugjaldmiðilsupphæð endurreiknuð með því að nota nýtt gengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-357">If the exchange rate is changed, the reporting currency amount is recalculated by using the new rate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-358">Ef þú velur **Hætta við** í leiðsagnarforritinu eru eignabókarfærslur og allar breytingar á genginu eða skýrslugjaldmiðilsupphæðum vistuð þangað til næst þegar þú ræsir leiðsagnarforritið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-358">If you select **Cancel** in the wizard, the fixed asset book transactions and any changes to the exchange rate or reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-359">Hins vegar eru skýrslugjaldmiðilsupphæðir ekki uppfærðar á eignabókarfærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-359">However, the reporting currency amounts aren't updated on the fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-360">Þessi uppfærsla verður aðeins þegar þú velur **Ljúka** í leiðsagnarforritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-360">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-361">Þú getur keyrt leiðsagnarforritið oft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-361">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-362">Þess vegna getur þú lagað allar rangar skýrslugjaldmiðilsupphæðir ef þú gerir mistök.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-362">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-363">Þegar skýrslugjaldmiðilsupphæðirnar eru fullkomlega uppfærðar í undirbókinni **þarftu** að setja **Hefurðu uppfært allar upphæðir í skýrslugjaldmiðli í eignabókafærslunum?** valkostur til **Já** og þá velja **Ljúka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-363">When the reporting currency amounts are completely updated in the subledger, you **must** set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes** and then select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-364">Ekki er hægt að ljúka útreikningi á afskriftum fyrr en þú stillir **Hefurðu uppfært allar upphæðir í skýrslugjaldmiðli í eignabókafærslunum?** valkostur til **Já** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-364">Depreciation calculations can't be completed until you set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-365">Eftir að þessi valkostur er stilltur á **Já**, er leiðsagnarforritið ekki lengur í boði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-365">After that option is set to **Yes**, the wizard is no longer available.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-366">Eftir að eignarfærslur í undirbók eru uppfærðar með skýrslugjaldmiðilsupphæðum stemma þessar upphæðir ekki við upphæðirnar sem upphaflega voru settar í fjárhaginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-366">After the fixed asset transactions in the subledger are updated with reporting currency amounts, those amounts won't match the amounts that were originally posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-367">Hins vegar er hægt að nota leiðréttingarbók skýrslugjaldmiðilsins til að uppfæra afskriftarstöður fjárhagslykla í fjárhagnum þannig að þau samsvari upphæðin sem upphaflega var bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-367">However, the Reporting currency adjustment journal can be used to update the balances of the depreciation ledger accounts in the general ledger, so that they match the amounts that were originally posted.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-368">Nýtt **Skýrslugjaldmiðilsupphæðir eignafærslu** eining sem hefur verið bætt í **Gagnastjórnun** vinnusvæði gerir þér kleift að flytja gögnin úr leiðsagnarforritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-368">A new **Asset transaction reporting currency amounts** entity that has been added in the **Data management** workspace lets you export the data from the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-369">Þú getur síðan notað gögnin til að ákvarða stöðu eignarundirbókarinnar fyrir afskriftarfærslurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-369">You can then use the data to determine the balance in the fixed asset subledger for the depreciation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-370">Þá er hægt að nota þessa stöðu til að ákvarða leiðréttingu skýrslugjaldmiðilsupphæðar í fjárhagnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-370">That balance can then be used to determine the amount of the reporting currency adjustment in the general ledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-371">**Uppfærsluatriði:** Nýjum uppfærslureitum hafa verið bætt við eignir og notuð í útreikning afskrifta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-371">**Upgrade consideration:** New setup fields have been added to fixed assets and are used in the depreciation calculation.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-372">Þú gætir þurft að uppfæra þessi reiti fyrir næsta útreikning afskrifta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-372">You might have to update these fields before the next depreciation calculation.</span></span>

    - <span data-ttu-id="828b2-373">Í eignabókinni (**Eignir** \> **Bækur**) hefur **Almennt** flýtiflipinn nýtt **Kaupverð í skýrslugjaldmiðli** reitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-373">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **General** FastTab has a new **Acquisition price in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-374">Í eignabókinni (**Eignir** \> **Bækur**) hefur **Afskriftir** flýtiflipinn nýtt **Áætlað ruslvirði í skýrslugjaldmiðli** reitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-374">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **Depreciation** FastTab has a new **Expected scrap value in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-375">Í færibreytum eigna (**Eignir** \> **Setja upp** \> **Færibreytur eigna**), **Almennt** flýtiflipinn nýtt **Áætlað rýrnunarvirði í skýrslugjaldmiðli** reitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-375">In the Fixed asset parameters (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Fixed asset parameters**), the **General** FastTab has a new **Minimum depreciation amount in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-376">Á bækur (**Eignir** \> **Setja upp** \> **Bækur**), **Almennt** flýtiflipinn hefur tvo nýja reiti: **Slétta afskriftir í skýrslugjaldmiðli** og **Bókað nettóvirði skal vera í skýrslugjaldmiðli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-376">On books (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Books**), the **General** FastTab has two new fields: **Round off depreciation in reporting currency** and **Leave net book value at reporting currency**.</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-377">Vegna þess að afskriftartillagan nú reikna út upphæðir bæði í bókhaldsgjaldmiðlinum og í skýrslugjaldmiðlinum hefur færslubók eigna verið uppfærð þannig að hún birti afskriftaupphæðir í skýrslugjaldmiðli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-377">Because the depreciation proposal now calculates amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the Fixed asset journal has been updated so that it shows depreciation amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-378">Við afskriftarfærslur er færslugjaldmiðillinn alltaf bókhaldsgjaldmiðillinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-378">For depreciation transactions, the transaction currency is always the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-379">Þess vegna munu þessi upphæðir birtast áfram í **Úttektar** og **Inneignar** dálkunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-379">Therefore, those amounts will continue to appear in the **Debit** and **Credit** columns.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-380">Tvær nýir dálkar, **Úttekt í skýrslugjaldmiðli** og **Inneign í skýrslugjaldmiðli**, hefur verið bætt við hnitanetið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-380">Two new columns, **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency**, have been added to the grid.</span></span>

    - <span data-ttu-id="828b2-381">Nýju reitin eru aðeins tiltæk þegar færslugerðin er ein af fjórum afskriftartegundum: **Afskrift**, **Leiðrétting afskrifta**, **Óreglulegar afskriftir**, eða **Sérstök heimild til afskriftar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-381">The new fields are available only when the transaction type is one of the four depreciation types: **Deprecation**, **Depreciation adjustment**, **Extraordinary depreciation**, or **Special depreciation allowance**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-382">Ef færslugerð afskriftar er færð í færslubók eigna verða skýrslugjaldmiðilsupphæðir birtar í nýju dálkunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-382">If a deprecation transaction type is entered in the Fixed asset journal, the reporting currency amounts will appear in the new columns.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-383">Þessar fjárhæðir má breyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-383">Those amounts can be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-384">Ef bókhaldsgjaldmiðill og skýrslugjaldmiðill í fjárhag eru þau sömu, verður fjárhæðirnar haldið í samstillingu. Ef þú breytir **Inneignar** upphæðinni verður **Inneign í skýrslugjaldmiðli** upphæð sjálfkrafa breytt þannig að það samsvari því.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-384">If the accounting currency and the reporting currencies on the ledger are the same, the amounts will be kept in sync. If you change the **Credit** amount, the **Credit in reporting currency** amount will automatically be changed so that it matches it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="828b2-385">Ef einhver önnur færslugerð er slegin inn í færslubók eigna er **Úttekt í skýrslugjaldmiðli** og **Inneign í skýrslugjaldmiðli** upphæð aldrei sýnd, hvorki fyrir eða eftir bókun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-385">If any other transaction type is entered in the Fixed asset journal, the **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency** amounts are never shown, either before or after posting.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-386">Upphæðir bókhaldsgjaldmiðils og skýrslugjaldmiðils eru enn í boði á fylgiskjali sem sendir til fjárhags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-386">The accounting currency and reporting currency amounts are still available on the voucher that posts to the general ledger.</span></span>
    
### <a name="consolidations"></a><span data-ttu-id="828b2-387">Samstæður</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-387">Consolidations</span></span>
    
<span data-ttu-id="828b2-388">Virkni sem kynnt var í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations útgáfu 10.0.5 (október 2019) gerir kleift að virkja með eiginleikastjórnun fyrir aukinn sveigjanleika fyrir samstæðu og tvöfaldan gjaldmiðil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-388">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 10.0.5 (October 2019) enables functionality through feature management for enhanced flexibility for consolidation and dual currency.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-389">Til að virkja þessa virkni ferðu í vinnusvæðið **Stjórnun eiginleika** og veldu **Virkja virkni tvöfalds gjaldeyris í samstæðu fjárhags**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-389">To enable this functionality, go to the **Feature management** workspace and select **Enable dual currency functionality in General ledger consolidation**.</span></span>

<span data-ttu-id="828b2-390">Í samstæðu fjárhags hefur nýjum valkosti verið bætt við til að sameina annaðhvort bókhalds- eða skýrslugjaldeyrisupphæðir úr upprunafyrirtækjunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-390">In General ledger consolidation, a new option has been added to consolidate either the accounting or reporting currency amounts from the source companies.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-391">Ef bókhalds- eða skýrslugjaldmiðillinn er sá sami og bókhalds- eða skýrslugjaldmiðillinn í samstæðufyrirtækinu verða upphæðirnar afritaðar beint frekar en þýddar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-391">If the accounting or reporting currency is the same as the accounting or reporting currency in the consolidation company, the amounts will be copied directly rather than translated.</span></span>

-  <span data-ttu-id="828b2-392">Þú getur nú valið hvort nota á bókhaldsgjaldmiðilinn eða skýrslugjaldmiðilinn frá upprunafyrirtækinu sem viðskiptamynt í samstæðufyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-392">You can now choose whether to use the accounting currency or the reporting currency from the source company as the transaction currency in the consolidation company.</span></span>

- <span data-ttu-id="828b2-393">Upphæðir bókhalds- eða skýrslugjaldmiðils úr upprunafyrirtækinu verður afritaður beint í upphæðir bókhalds- eða skýrslugjaldmiðils í samstæðufyrirtækinu, ef annar hvor gjaldmiðillinn er sá sami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-393">The accounting or reporting currency amounts from the source company will be copied directly to the accounting or reporting currency amounts in the consolidation company, if either of the currencies are the same.</span></span> <span data-ttu-id="828b2-394">Fjárhæðir í bókhalds- og skýrslugjaldmiðlum í samstæðufyrirtækinu eru reiknaðar út með gengi ef hvorugur gjaldmiðillinn er sá sami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828b2-394">The accounting and reporting currency amounts in the consolidation company are calculated using the exchange rate if neither of the currencies is the same.</span></span>
