---
title: Fjárhagsvíddir
description: Þessi efnisgrein lýsir ýmsum gerðum fjárhagsvídda og hvernig þær eru settar upp.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 2fb325e143eff067e1c9d0f23a1f913fc2dc36f3
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1559927"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-103">Fjárhagsvíddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="60d8a-104">Þessi efnisgrein útskýrir ýmsar gerðir fjárhagsvídda og hvernig þær eru settar upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-105">Nota skal skjámyndina **Fjárhagsvíddir** til að stofna fjárhagsvíddir sem nota má sem hluta lykils fyrir bókhaldslykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-106">Til eru tvær gerðir fjárhagsvídda: sérsniðnar víddir og afritaðar víddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-107">Sérsniðnar víddir eru samnýttar á milli lögaðila og gildi eru færð inn og þeim stjórnað af notendum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-108">Fyrir afritaðar víddir eru gildin skilgreind annars staðar í kerfinu, t.d. í viðskiptavina- eða verslunareiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-109">Sumar afritaðar víddir eru samnýttar á milli lögaðila, en aðrar afritaðar víddir eru bundnar fyrirtækjum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-110">Eftir að búið er að stofna fjárhagsvíddir skal nota síðuna **Fjárhagsvíddargildi** til að úthluta fleiri eiginleikum fyrir hverja fjárhagsvídd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-111">Hægt er að nota fjárhagsvíddir til að tákna lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-112">Ekki þarf að stofna lögaðila í Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-113">Hins vegar eru fjárhagsvíddir ekki hannaðar til að takast á við rekstrar- eða viðskiptaskilyrði lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-114">Eiginlekin millieiningabókhalds í Finance and Operations er hannaður til að eiga aðeins við bókhaldsfærslur sem eru stofnaðar fyrir hverja færslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-115">Áður en fjárhagsvíddir eru settar upp sem lögaðilar skal meta viðskiptaferli á eftirfarandi svæðum til að ákvarða hvort þessi uppsetning muni gagnast fyrirtækinu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="60d8a-116">Birgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-117">Sölu og innkaup milli fjárhagsvíddir og lögaðila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-118">útreikningur VSK og skýrslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-119">Aðgerðaskýrslugerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-120">Hér eru sumar af skorðunum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="60d8a-121">Hægt er að nota virkni virðisaukaskatts ekki með fjárhagsvíddum, aðeins við lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-122">Sumar skýrslur innihalda ekki fjárhagsvíddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-123">Þar af leiðandi gæti þurft að breyta skýrslunum til að gera skýrslu eftir fjárhagsvídd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-124">Sérsniðnar víddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-125">Til að stofna notandaskilgreinda fjárhagsvídd, í **Nota gildi** frá reit skal velja **Sérsniðin vídd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-126">Einnig er hægt að tilgreina lykilsíu til að takmarka magn og gerð upplýsinga sem hægt er að færa inn víddargildi fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-127">Hægt er að færa inn stafi sem eru þeir sömu og fyrir hvert víddargildi eins og stafi eða bandstrik (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-128">Einnig er hægt að slá inn tölumerki (\#) og og-merki (&) sem frátakara fyrir stafi sem breytast í hvert skipti sem víddargildi er stofnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-129">Notaðu tölumerki (\#) sem frátakara fyrir tölu og og-merki (&) sem frátakara fyrir staf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-130">Reiturinn fyrir sniðsíðu er aðeins tiltækur þegar valið er **Sérsniðin vídd** í reitnum **Nota gildi frá**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-131">**Dæmi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-132">Til að takmarka víddargildi við stafina „CC“ og þrjár tölur færirðu inn **CC-\#\#\#** sem sniðsíu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-133">Einingastuddar víddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-134">Að búa til einingastuddar fjárhagsvíddir skal í svæðinu **Nota gildi frá** velja kerfisskilgreindar einingar til að byggja fjárhagsvídd á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-135">Fjárhagsvíddargildi eru síðan stofnuð úr þeirri einingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-136">Til dæmis skal velja Verk til að stofna víddargildi fyrir **Verk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-137">Víddargildi eru síðan stofnuð fyrir hvert heiti verks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-138">Síðan **Fjárhagsvíddargildi** sýna gildi fyrir eininguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-139">Ef þessi gildi eru bundin tilteknu fyrirtæki sýnir síðan einnig fyrirtækið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-140">Notkun vídda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-141">Þegar fjárhagsvídd er virkjuð er taflan uppfærð þannig að hún felur í sér heiti fjárhagsvíddarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-142">Eyddar víddir eru fjarlægðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-143">Hægt er að færa inn víddargildi áður en fjárhagsvídd er virkjuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-144">Hins vegar er ekki hægt að nota fjárhagsvídd neins staðar fyrri en hún er gerð virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-145">Til dæmis er ekki hægt að bæta fjárhagsvídd við lykilskipulag þar til að fjárhagsvídd hefur verið virkjuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-146">Þegar þú velur **Virkja** eru allar víddir uppfærðar og sýna stöðubreytingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="60d8a-147">Þýðingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-148">Á síðunni **Textaþýðing** er hægt að færa inn texta fyrir valda fjárhagsvídd á mismunandi tungumálum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-149">Á síðunni **Þýðing aðallykils** er hægt að færa inn texta fyrir aðallykil á mismunandi tungumálum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="60d8a-150">Lögaðili hnekkir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-151">Ekki eru allar víddir gildar fyrir alla lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-152">Þar að auki kunna sumar víddir að vera aðeins viðeigandi fyrir tiltekið tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-153">Í þessum tilfellum er hægt að nota hlutann **Lögaðili hnekkir** til að tilgreina hvaða fyrirtæki ætti ekki að nota víddir fyrir, hver er eigandi og tímabilið sem víddin er virk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-154">Eyðing fjárhagsvídda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-155">Til að viðhalda heilleika gagna er sjaldan hægt að eyða fjárhagsvíddum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-156">Ef reynt er að eyða fjárhagsvíddum eru eftirfarandi skilyrði metin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="60d8a-157">Hefur fjárhagsvíddin verið notuð á einhverjar bókaðar eða óbókaðar færslur, eða einhverri gerð af fjárhagsvíddarsamsetningu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-158">Er fjárhagsvíddin notuð í öllu virku lykilskipulagi, ítarleg reglu skipulag fjárhagsvídd eða fjárhagsvídd set?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-159">Er fjárhagsvídd hluti af sjálfgefinu samþættingarsniði fjárhagsvíddar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-160">Hefur fjárhagsvídd verið uppsett sem sjálfgefin vídd?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-161">Ef einhverjum skilyrðum er mætt er ekki hægt að eyða fjárhagsvíddinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="60d8a-162">Sjálfgefin víddargildi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-163">Þú getur notað gildi frá aðalskrám, svo sem viðskiptavini og lánardrottni, sem sjálfgefin gildi í nýjum víddum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-164">Þegar nýju víddirnar eru búnar til er auðkenni aðalskrárinnar slegið inn í víddargildin fyrir þessar aðalskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-165">Til dæmis þegar þú stofnar nýjan viðskiptavin er auðkenni hans slegið inn í vídd viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-166">Þegar þú býrð til sölupantanir, reikninga eða önnur skjöl sem krefjast auðkennis viðskiptavinar, eru núverandi sjálfgefnar reglur notaðar og auðkenni viðskiptavinarins er bætt við skjalið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-167">Þessum eiginleika er stjórnað af stillingu í víddinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-168">Þessi stilling er nefnd **Afrita gildi í þessa vídd fyrir hvert nýtt DimensionName sem er búið til** þar sem **DimensionName** er nafn víddarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-169">Sjálfgefið er að slökkt sé á stillingunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-170">Hins vegar er hægt að kveikja á henni hvenær sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-171">Ef skrár eru til fyrir víddina eru aðalskrárnar uppfærðar þegar þú kveikir á eiginleikanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-172">Hins vegar eru núverandi skjöl og færslur ekki uppfærðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-173">Ef notað er sniðmát til að stofna aðalskrá skal tryggja að gildi sniðmátsins fyrir aðalvíddina sé autt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-174">Til dæmis ef stofnaðir eru viðskiptavinir úr sniðmáti skal tryggja að vídd viðskiptavinar í sniðmáti sé auð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-175">Víddargildi viðskiptavinar er sjálfgefið úr nýju númeri viðskiptavinar þegar nýr viðskiptavinur er stofnaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-176">Afleiddar víddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-177">Þú getur stillt vídd þannig að upplýsingar um aðrar víddir séu sjálfkrafa færðar inn þegar þú slærð inn þá vídd í skjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-178">Til dæmis, ef þú slærð inn kostnaðarstað 10, er hægt að færa sjálfkrafa inn gildið **20** í deildarvíddina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-179">Hægt er að setja upp afleidd gildi á víddarsíðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="60d8a-180">Veldu vídd og veldu síðan **Afleiddar víddir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="60d8a-181">Síðan **Afleiddar víddir** inniheldur hnitanet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-182">Valdi víddarhlutinn er fyrsti dálkurinn í þessu hnitaneti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="60d8a-183">Bæta þeim hlutum við sem ættu að vera afleiddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-184">Hver hluti birtist sem dálkur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-185">Sláðu inn víddarsamsetningar sem ættu að vera fengnar úr víddinni í fyrsta dálknum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-186">Til dæmis, til að nota kostnaðarstaðinn sem víddina sem deildin og staðsetningin koma frá skaltu slá inn kostnaðarstað 10, deild 20 og staðsetningu 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-187">Þegar þú slærð inn kostnaðarstað 10 í aðalskrá eða á færslusíðu eru deild 20 og staðsetning 30 slegin inn sjálfgefið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-188">Yfirfærsla núverandi gilda með afleiddum víddum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="60d8a-189">Sjálfgefið er að afleidda víddarferlið hnekkir ekki fyrirliggjandi gildum fyrir afleiddar víddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-190">Til dæmis, ef þú slærð inn kostnaðarstað 10 og engin önnur vídd er slegin inn eru deild 20 og staðsetning 30 slegin inn sjálfgefið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-191">Hins vegar ef þú breytir kostnaðarstaðnum eru gildin sem þegar hafa verið staðfest ekki breytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-192">Þess vegna getur þú sett sjálfgefnar víddir í aðalskrár og þessum víddum verður ekki breytt af afleiddum víddum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-193">Þú getur breytt hegðun afleiddra vídda til að hnekkja núverandi gildum með því að velja **Skipta út núverandi víddargildum fyrir afleiddar víddir** gátreitinn á **Afleiddar víddir** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-194">Ef þetta reit er valið getur þú slegið inn vídd með afleiddum víddargildum og þau afleiddu víddargildi mun hnekkja öll gildi sem þegar eru til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-195">Til að nota fyrra dæmi; ef þú slærð inn kostnaðarstað 10 og engin önnur vídd er slegin inn eru deild 20 og staðsetning 30 slegin inn sjálfgefið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-196">Hins vegar, ef gildin voru þegar deild 50 og staðsetning 60, verða gildi nú breytt í deild 20 og staðsetningu 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="60d8a-197">Afleiddar víddir með þessari stillingu skipta ekki sjálfkrafa út núverandi sjálfgefnum víddum þegar víddargildin eru sjálfgefin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-198">Víddargildi eru aðeins hnekkt þegar þú slærð inn nýtt víddargildi á síðu og það eru núverandi afleidd gildi fyrir þá vídd á síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="60d8a-199">Koma í veg fyrir breytingar á afleiddum víddum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="60d8a-200">Þegar þú notar **Bæta við hluta"** á **Afleiddar víddir** síðunni til að bæta við hluta sem afleidd vídd er valkostur gefinn neðst á síðunni **Bæta við hluta** sem gerir þér kleift að koma í veg fyrir breytingar á þessari vídd þegar hún er afleidd á síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-201">Sjálfgefið stilling er slökkt svo að það kemur ekki í veg fyrir að unnt sé að breyta afleiddu víddargildunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-202">Breyttu stillingunni við **Já** ef þú vilt koma í veg fyrir að víddin sé breytt eftir að hún hefur verið afleidd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-203">Til dæmis, ef gildi fyrir deildarvíddina er afleidd frá gildi kostnaðarstaðsvíddarinnar, er ekki hægt að breyta deildarverðinu ef **Koma í veg fyrir breytingar** stilling er stillt á **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="60d8a-204">Stillingin kemur ekki í veg fyrir breytingar ef víddargildi er gilt en er ekki skráð í listanum yfir afleiddar víddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-205">Til dæmis, ef deild 20 er fengin frá kostnaðarstað 10 og þú slærð inn kostnaðarstað 10, þá geturðu ekki breytt deild 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-206">Hins vegar, ef þú slærð inn kostnaðarsta' 20 og það er ekki á listanum yfir afleiddar víddir fyrir kostnaðarstaðinn, þá er hægt að breyta deildargildinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="60d8a-207">Í öllum tilvikum verður reikningsgildið og öll víddargildin ennþá villuleituð gegn lykilskipulaginu eftir að gildum afleiddu víddanna hafa verið beitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-208">Ef þú notar afleiddar víddir og þær standast ekki villuleit þega þær eru notaðar á síðu þarftu að breyta gildum afleiddu víddanna áður en þú getur notað þau í færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="60d8a-209">Þegar þú breytir stærð á **Fjárhagsvíddum** flýtiflipanum er víddinni sem er merkt til að koma í veg fyrir breytingar ekki hægt að breyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-210">Ef þú ert að slá inn reikning og víddir í hlutafærslustýringunni á síðu er hægt að breyta víddunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="60d8a-211">Hins vegar þegar þú færir merkið af hlutafærslustýringunni og færir þig í annað reit eða tekur til aðgerða verður reikningurinn og víddirnar villuleitaðar gagnvart listanum með afleiddu víddunum og lykilskipulaginu til að tryggja að þú hafir slegið inn viðeigandi gildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="60d8a-212">Afleiddar víddir og einingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-213">Hægt er að setja upp afleidda víddarhluta og gildi með því að nota einingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="60d8a-214">Afleidda víddareiningin setur upp keyrsluvíddir og hlutana sem eru notaðir fyrir þessar víddir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="60d8a-215">Eining gilda afleiddra vídda gerir þér kleift að flytja inn gildi sem ætti að vera fengin fyrir hverja keyrsluvídd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-216">Þegar þú notar einingu til að flytja inn gögn, ef þessi eining flytur inn víddir, eru reglur um afleiddar víddir notar við innflutninginn nema einingin hnekki sérstaklega þessum víddum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="60d8a-217">Frekari upplýsingar er hægt að finna í eftirfarandi efni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="60d8a-218">Skilgreina fjárhagsvíddir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="60d8a-219">Viðhalda sjálfgefnum sniðmátum fjárhagsvídda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60d8a-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
