---
title: Algengar spurningar um aðgerðir starfsfólks
description: Þessi grein inniheldur svörum við spurningum sem gæti verið ef fyrirtækið notar aðgerðir starfsfólks. Aðgerðir starfsfólks eru viðbótarskref sem þarf að ljúka þegar þú framkvæmt ákveðnum verkefni tengdar starfsfólks.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2017-06-16
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: 6d52e7e5203a4c311afb56259e9e1800ee0e5161
ms.sourcegitcommit: ba340f836e472f13f263dec46a49847c788fca44
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "3428921"
---
# <a name="personnel-actions-faq"></a><span data-ttu-id="c8053-104">Algengar spurningar um aðgerðir starfsfólks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-104">Personnel actions FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="c8053-105">Þessi grein inniheldur svörum við spurningum sem gæti verið ef fyrirtækið notar aðgerðir starfsfólks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-105">This article contains answers to questions that you might have if your organization uses personnel actions.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-106">Aðgerðir starfsfólks eru viðbótarskref sem þarf að ljúka þegar þú framkvæmt ákveðnum verkefni tengdar starfsfólks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-106">Personnel actions are additional steps that you must complete when you perform certain personnel-related tasks.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-107">Dæmi um verk sem gætu krafist aðgerða starfsfólks eru þegar að stofna nýjar stöður, breyta fyrirliggjandi gildi stöðu, ráða nýja starfsmenn, flytja starfsmenn, breyta launum starfsmanns, breyta stöðuverkefni eða segja upp starfsmönnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-107">Examples of tasks that might require personnel actions are when you create new positions, modify existing position values, hire new workers, transfer workers, change worker compensation, change position assignments, or terminate workers.</span></span>

<span data-ttu-id="c8053-108">**Ath:** Aðgerðir starfskrafts eru aðeins í boði ef reitirnir **Kveikja á aðgerðum starfskrafts** og **Kveikja á stöðuaðgerðum** eru stilltir á **Já**, í fliplanum **Aðgerðir starfskrafts** á síðunni **Samnýttar færibreytur fyrir mannauð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-108">**Note:** Personnel actions are available only if the **Enable worker actions** and **Enable position actions** fields have been set to **Yes**, in the **Personnel actions** tab on the **Human resources shared parameters** page.</span></span> 

## <a name="how-can-i-tell-if-my-organization-requires-personnel-actions"></a><span data-ttu-id="c8053-109">Hvernig get ég séð ef fyrirtækið krefst aðgerðir starfsfólks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-109">How can I tell if my organization requires personnel actions?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-110">Aðgerðir starfsfólks er krafist af fyrirtækinu ef þú ert beðinn um að velja aðgerð starfsfólks þegar stofna á nýjar stöður, breyta stöðum, ráða nýja starfsmenn, flytja starfsmenn, breyta launum starfsmanns, breyta stöðuverkefni, segja starfsmönnum upp eða setja starfsmenn í leyfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-110">Personnel actions are required by your organization if you are asked to select a personnel action when you create new positions, change existing positions, hire new workers, transfer workers, change worker compensation, change position assignments, terminate workers, or enter leave for workers.</span></span> 

## <a name="what-is-the-difference-between-a-position-action-and-a-worker-action"></a><span data-ttu-id="c8053-111">Það er mismunur stöðuaðgerð starfsmannaaðgerð?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-111">What is the difference between a position action and a worker action?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-112">Til eru tvær gerðir aðgerða starfsfólks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-112">There are two types of personnel actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8053-113">Stöðuaðgerð - Stöðuaðgerð er framkvæmd á núverandi stöðum eða nýjum stöðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-113">Position action – A position action is performed on existing positions or new positions.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-114">Til dæmis stöðuaðgerð gæti verið nauðsynleg ef gildinu á fyrirliggjandi stöðu er breytt eða ef stofnað er ný árstíðarbundinna stöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-114">For example, a position action might be required if you change a value on an existing position or if you create a new seasonal position.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-115">Nákvæmar upplýsingar um hvernig á að nota stöðuaðgerðir má fá í Lykilverk: Núverandi stöður starfskrafts eða Lykilverk: Nýjar stöður starfskrafts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-115">For detailed information about how to use position actions, see Key tasks: Existing worker positions or Key tasks: New worker positions.</span></span>

- <span data-ttu-id="c8053-116">Starfsmannaaðgerð - Starfsmannaaðgerð er framkvæmd fyrir núverandi starfsmenn eða nýja starfsmenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-116">Worker action – A worker action is performed on existing employees or new employees.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-117">Til dæmis starfsmannaaðgerð gæti verið nauðsynlegt þegar nýr starfsmaður er ráðinn eða fyrirliggjandi starfsmanns fær stöðuhækkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-117">For example, a worker action might be required when a new employee is hired or an existing employee is promoted.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-118">Nákvæmar upplýsingar um hvernig á að nota starfsmannaaðgerðir má sjá í Úthluta starfsfólksaðgerðum á starfsmenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-118">For detailed information about how to use worker actions, see Assign personnel actions to workers.</span></span>

## <a name="what-do-the-statuses-of-the-personnel-actions-mean"></a><span data-ttu-id="c8053-119">Hvað á stöðu aðgerða starfsfólks sannvottunarskemanu þau?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-119">What do the statuses of the personnel actions mean?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-120">Starfsfólksaðgerðir geta haft eftirfarandi stöður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-120">Personnel actions can have the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8053-121">**Drög** – Sé verkflæði notað hefur aðgerðin ekki verið send.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-121">**Draft** – If workflow is used, the action hasn’t been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-122">Ef verkflæðinu er ekki notað aðgerð hefur ekki verið lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-122">If workflow isn’t used, the action hasn’t been completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-123">**Í yfirferð** – Starfsfólksaðgerðin hefur verið send í verkflæði en verkflæði er ekki lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-123">**In review** – The personnel action has been submitted to workflow, but the workflow is not completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-124">**Samþykkt, bíður** – Verkflæðinu er lokið en breytingarnar eru enn í vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-124">**Approved waiting** – The workflow is completed, but the changes are still in process.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-125">Hætt við - Hætt var við verkflæðið eða starfsfólksaðgerðin afturkölluð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-125">Canceled – The workflow was canceled or the personnel action was recalled.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-126">Hafnað - Beiðni um aðgerð var hafnað af samþykkjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-126">Rejected – The action request was rejected by the approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-127">**Aðgerð í vinnslu** – Aðgerðarbeiðnin hefur verið samþykkt og breytingarnar eru í vinnslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-127">**Processing action** – The action request has been approved and the changes are being processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-128">**Verkflæði lokið**  – Verkflæðinu er lokið og breytingarnar hafa verið gerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-128">**Workflow complete**  – The workflow is completed and the changes have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-129">Mistókst - Verkflæðið mistókst vegna þess að upplýsingar eru úreltar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-129">Failed – The workflow failed because the information is out of date.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-130">Smelltu á Endurvirkja til að birta nýjustu upplýsingar og halda áfram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-130">Click Reactivate to display the latest information and continue.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-131">**Lokið** – Það tókst að stofna eða breyta stöðunni eða starfsmaður var ráðinn, fluttur eða hann hættur störfum, eða það varð breyting á launum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-131">**Completed** – The position was successfully created or modified, or the employee was successfully hired, transferred, or terminated, or had their compensation changed.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-132">Villa - Vandamál kom upp annað en að upplýsingar séu úreltar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-132">Error – A problem occurred other than information being out of date.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-133">Opnaðu Skilaboðakladda starfsfólksaðgerða til að komast að ástæðu villunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-133">Open the Personnel actions message log to determine the cause of the error.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-134">**Hafnað** – Aðgerðarbeiðni var hafnað af samþykkjanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-134">**Denied** – The action request was denied by the approver.</span></span>

## <a name="can-i-delete-a-personnel-action"></a><span data-ttu-id="c8053-135">Get ég eytt aðgerðar starfsfólks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-135">Can I delete a personnel action?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-136">Já, þú getur eytt aðgerðum starfsfólks sem hafa stöðuna **Drög**, **Villa**, **Mistókst**, or **Hætt við**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-136">Yes, you can delete personnel actions that have a status of **Draft**, **Error**, **Failed**, or **Canceled**.</span></span>

## <a name="what-is-the-fastest-way-to-check-the-status-of-a-personnel-action-request"></a><span data-ttu-id="c8053-137">Hvað er hraðasta leið til að athuga stöðu beiðni um aðgerð starfsfólks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-137">What is the fastest way to check the status of a personnel action request?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-138">Opnaðu einhverja listasíðu starfsfólksaðgerða og veldu starfsfólksaðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-138">Open any of the personnel action list pages and select a personnel action.</span></span>

## <a name="what-should-i-do-if-a-personnel-action-request-fails"></a><span data-ttu-id="c8053-139">Hvað skuli I? ef mistekst beiðni um aðgerð starfsfólks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-139">What should I do if a personnel action request fails?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-140">Ef beiðni um aðgerð starfsfólks mistekst, skal fylgja þessum skrefum til að leysa þessa villu og endursenda beiðnina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-140">If a personnel action request fails, follow these steps to resolve the error and resubmit the request:</span></span>

> 1. <span data-ttu-id="c8053-141">Á **Aðgerðarúðu** skaltu smella á hnappinn **Villutexti** til að skoða skilaboðatexta sem lýsir vandamálinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-141">On the **Action Pane**, click the **Error text** button to view the message text that describes the problem.</span></span>
> 
> 2. <span data-ttu-id="c8053-142">Á **Aðgerðarúðu** skaltu smella á **Endurvirkja** til að sækja nýjustu upplýsingar og stilla stöðu starfsfólksaðgerða aftur á **Drög**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-142">On the **Action Pane**, click **Reactivate** to load the latest information and set the status of the personnel action back to **Draft**.</span></span>
> 
> 3. <span data-ttu-id="c8053-143">Leystu villuna og smelltu svo á **Ljúka** eða **Senda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-143">Resolve the error, and then click **Complete** or **Submit**.</span></span>

## <a name="what-happens-to-a-personnel-action-that-uses-workflow-when-the-final-approval-is-completed"></a><span data-ttu-id="c8053-144">Hvað gerist aðgerð starfsfólks sem notar verkflæði þegar lokalínu samþykktarferlisins er lokið?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-144">What happens to a personnel action that uses workflow when the final approval is completed?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-145">Ef engar villur eru á aðgerð starfsfólks verður aðeins til lestrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-145">If there are no errors, the personnel action becomes read-only.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-146">(Hægt er að skoða sögu á listasíðunni **Allar aðgerðir starfsmanns** en ekki er hægt að breyta starfsfólksaðgerðinni.) Þegar staða starfsfólksaðgerðar er **Lokið** hefur staða eða skrá starfsmanns þegar verið uppfærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-146">(You can view the history on the **All worker actions** list page, but you can’t change the personnel action.) When the status of a personnel action is **Completed**, the position or worker record has already been updated.</span></span> <span data-ttu-id="c8053-147">Til að skoða breytingar sem voru gerðar skaltu opna listasíðuna **Stöður** eða **Starfskraftar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-147">To view the changes that were performed, open the **Positions** or **Workers** list page.</span></span>

## <a name="why-do-i-receive-the-following-error-when-i-enter-a-non-zero-value-in-the-pay-rate-field-the-value-is-out-of-its-valid-range--it-much-be-between-000-and-000"></a><span data-ttu-id="c8053-148">Hvers vegna fæ ég eftirfarandi villu þegar ég færi inn núllgildi inn í svæðið Laun?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-148">Why do I receive the following error when I enter a non-zero value in the Pay rate field?</span></span> <span data-ttu-id="c8053-149">„Gildið er utan gildra marka - það verður að vera á milli og 0,00 og 0,00“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-149">“The value is out of its valid range – it much be between 0.00 and 0.00”</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-150">Þessi boð berast þér vegna þess að reiturinn Stig í skjámyndinni Starf er auður fyrir starfið sem tengist valdri stöðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-150">You receive this message because the Level field in the Job form is blank for the job that is associated with the selected position.</span></span>

<span data-ttu-id="c8053-151">Til að lagfæra þessa villu, skal fylgja þessum skrefum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-151">To resolve this error, follow these steps:</span></span>

> 1. <span data-ttu-id="c8053-152">Í skjámyndinni Stöðuverkefni starfskrafts skaltu smella á reitinn Staða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-152">On the Worker position assignments form, click on Position field.</span></span>  
> 2. <span data-ttu-id="c8053-153">Smelltu á gildið í reitnum Starf til að opna starfssíðuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-153">Click the Job field value to open the Job page.</span></span>
> 3. <span data-ttu-id="c8053-154">Smelltu á Breyta í Aðgerðarúðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-154">On the Action pane, click Edit.</span></span>
> 4. <span data-ttu-id="c8053-155">Smelltu á flipann Laun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-155">Click the Compensation tab.</span></span>
> 5. <span data-ttu-id="c8053-156">Veldu stig í reitnum Stig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-156">In the Level field, select a level.</span></span>
> 6. <span data-ttu-id="c8053-157">Lokaðu síðunni Starf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-157">Close the Job page.</span></span>
> 7. <span data-ttu-id="c8053-158">Lokaðu síðunni Staða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-158">Close the Position page.</span></span>
> 8. <span data-ttu-id="c8053-159">Farðu aftur í flipann Laun á síðunni Starfskraftur og veldu Föst laun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-159">Return to the Compensation tab on the Worker page, select Fixed compensation.</span></span>  <span data-ttu-id="c8053-160">Veldu Ný og skráðu stöðu starfsmanns í reitnum Staða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-160">Select New and enter the employee’s position in the Position field.</span></span>  <span data-ttu-id="c8053-161">Færðu inn gildi í reitinn Áætlun og færðu svo inn laun starfsmannsins í reitinn Launataxti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-161">Enter a value in the Plan field, and then enter the employee’s compensation in the Pay rate field.</span></span>

## <a name="why-cant-i-change-the-effective-date-in-the-header-of-the-worker-action-form"></a><span data-ttu-id="c8053-162">Af hverju get ég ekki breytt upphafsdagsetningu í haus starfsmannaaðgerðarskjámyndar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-162">Why can’t I change the effective date in the header of the Worker action form?</span></span>
<span data-ttu-id="c8053-163">Ekki er hægt að breyta gildisdagsetningu þar sem svæðið er fyllt með dagsetningu nýjustu röklegt fyrir gerðina aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-163">You can’t change the effective date because the field is populated with the most logical date for the action type.</span></span>

<span data-ttu-id="c8053-164">Dæmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-164">For example:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8053-165">Upphafsdagsetning í haus aðgerðarinnar **Segja starfskrafti upp** er dagsetningin sem þú skráðir í reitinn **Starfslokadagur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-165">The effective date in the header of a **Terminate a worker** action is the date you entered in the **Termination date** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-166">Upphafsdagsetning í aðgerðinni **Ráða starfskraft** er dagsetningin sem þú skráðir í reitinn **Upphafsdagur starfs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-166">The effective date of a **Hire a worker** action is the date that you entered in the **Employment start date** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8053-167">Upphafsdagsetning í aðgerðinni **Flytja starfskraft** er dagsetningin sem þú skráðir í reitinn **Upphafsdagsetning verkefnis** fyrir starfskraftinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8053-167">The effective date of a **Transfer a worker** action is the date that you entered in the **Assignment start date** field for the worker.</span></span>

