---
title: Skilgreina sameiginlegar færibreytur
description: Þú þarft að setja upp sameiginlegar færibreytur fyrir skýrslur sem eru samnýttar á milli fyrirtækja, svo sem stöðufærslur. Í þessari grein er því lýst hvernig á að setja upp færibreytur Mannauðs á milli lögaðila.
author: andreabichsel
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmSharedParameters, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51891
ms.assetid: c7d8f58c-d78a-4035-abbf-2b0ce16109fe
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: abcaf42a2e8b227e2c7c1b07ed61ea005832667a
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5802384"
---
# <a name="configure-shared-parameters"></a><span data-ttu-id="d02ef-104">Skilgreina sameiginlegar færibreytur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-104">Configure shared parameters</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="d02ef-105">Þú þarft að setja upp sameiginlegar færibreytur fyrir skýrslur sem eru samnýttar á milli fyrirtækja, svo sem stöðufærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-105">You must set up shared parameters for records that are shared across companies, such as Position records.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-106">Í þessari grein er því lýst hvernig á að setja upp færibreytur Mannauðs á milli lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-106">This article explains how to set up Human resources parameters across legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="d02ef-107">Sumar gerðir af færslum, eins og stöðufærslur, eru samnýttar á milli fyrirtækja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-107">Some types of records, such as Position records, are shared across companies.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-108">Fyrir°þessar færslur þarf að setja upp samnýttar færibreytur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-108">For these records, you must set up shared parameters.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-109">Til dæmis er síðan **Samnýttar færibreytur fyrir mannauð** til að setja upp færibreytur mannauðs á milli lögaðila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-109">For example, you use the **Human resources shared parameters** page to set up Human resources parameters across legal entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="d02ef-110">Á síðunni **Samnýttar færibreytur fyrir mannauð** eru færibreyturnar flokkaðar í svæði,°byggt á virkni þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-110">On the **Human resources shared parameters** page, parameters are grouped into areas, based on their functionality.</span></span> 

### <a name="previously-released-functionality"></a><span data-ttu-id="d02ef-111">Áður losuð virkni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-111">Previously released functionality</span></span>
<span data-ttu-id="d02ef-112">Á flipanum **Auðkenni** verður að velja auðkenningargerðir sem tákna auðkennisnúmer sem skráð°eru á síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-112">On the **Identification** tab, you must select the identification types that represent the identification numbers that are listed on the page.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-113">Setja verður upp gerð auðkennis áður en hægt er að færa inn auðkennisupplýsingar fyrir starfsmenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-113">You must set up identification types before you can enter identification information for workers.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-114">Upplýsingar um kennitölu, þjóðkennisnúmer, auðkenni útlendinga og persónulegan auðkennikóða eru á síðunni **Gerð auðkennis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-114">Information about the Social Security number, national ID number, alien ID number, and personal ID code is maintained on the **Identification type** page.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-115">Til að skilgreina nýja auðkennisgerð eða fara yfir lista með fyrirliggjandi gerðum skal smella á **Stjórnun starfsfólks** &gt; **Tenglaflipa** &gt; **Uppsetningu** &gt; **Gerðir auðkenna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-115">To define a new identification type or review the list of existing types, click **Personnel management** &gt; **Links tab** &gt; **Setup** &gt; **Identification types**.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-116">Hægt er að færa inn einfaldan kóða og lýsingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-116">You can enter a simple code and description.</span></span> 

### <a name="if-youre-using-dynamics-365-human-resources"></a><span data-ttu-id="d02ef-117">Ef notað er Dynamics 365 Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-117">If you're using Dynamics 365 Human Resources</span></span>
<span data-ttu-id="d02ef-118">Á flipanum **Auðkenni** verður að velja auðkenningargerðir sem tákna auðkennisnúmer sem skráð°eru á síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-118">On the **Identification** tab, you must select the identification types that represent the identification numbers that are listed on the page.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-119">Setja verður upp gerð auðkennis áður en hægt er að færa inn auðkennisupplýsingar fyrir starfsmenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-119">You must set up identification types before you can enter identification information for workers.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-120">Upplýsingar um kennitölu, þjóðkennisnúmer, auðkenni útlendinga og persónulegan auðkennikóða eru á síðunni **Gerð auðkennis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-120">Information about the Social Security number, national ID number, alien ID number, and personal ID code is maintained on the **Identification type** page.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-121">Til að skilgreina nýja auðkennisgerð eða fara yfir lista með fyrirliggjandi gerðum, smellið á **Mannauður** &gt; **Uppsetning** &gt; **Gerð auðkennis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-121">To define a new identification type or review the list of existing types, click **Human resources** &gt; **Setup** &gt; **Identification types**.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-122">Hægt er að færa inn einfaldan kóða og lýsingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-122">You can enter a simple code and description.</span></span> 

<span data-ttu-id="d02ef-123">Á flipanum **Númeraraðir** er hægt að velja númeraraðir sem eru notaðir fyrir eftirfarandi færslur: Starfsmannanúmer, Stöðu, Auðkenni notandabeiðnar, I-9 skjal, Umsækjandi, Umræða, Auðkenni fríðinda og°starfsmannaaðgerðina (ef þessi færslugerð er virkjuð).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-123">On the **Number sequences** tab, you can select the number sequences that are used for the following records: Personnel number, Position, User request ID, I-9 document, Applicant, Discussion, Benefit ID, and Personnel action (if this record type is enabled).</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-124">Til að viðhalda tilvísunum og kóða númeraraða skal nota listasíðuna **Númeraraðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-124">To maintain number sequence references and codes, use the **Number sequences** list page.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-125">Notið síðuleitar eiginleikann til að finna þessa síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-125">To find this page, use the page search feature.</span></span> 

<span data-ttu-id="d02ef-126">Á flipanum **Stöður** skal gefa til kynna hvort nýjar stöður eru tiltækar fyrir sjálfgefna úthlutun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-126">On the **Positions** tab, indicate whether new positions are available for assignment by default:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d02ef-127">**Alltaf** - Hægt er að tengja starfsmenn við nýjar stöður þegar stöður eru búnar til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-127">**Always** – You can assign workers to new positions when positions are created.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-128">Þegar stöður eru stofnaðar í **Tiltækt fyrir úthlutun** eru dagsetning og tími í **Almennt** flipanum á **Stöðu** síðunni sjálfkrafa sett á stofnunardagsetningu og tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-128">When positions are created, the **Available for assignment** date and time on the **General** tab of the **Position** page are automatically set to the creation date and time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d02ef-129">**Aldrei** - Þú getur ekki úthlutað starfsmönnum á nýjar stöður þegar stöður eru búnar til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-129">**Never** – You can't assign workers to new positions when positions are created.</span></span> <span data-ttu-id="d02ef-130">Ef þessi valkostur er valinn þarf að opna síðuna **Staða** fyrir hverja nýja stöðu þegar hún verður tiltæk, og svo, á flipanum **Almennt** skal slá inn **Tiltækt fyrir úthlutun** dagsetninguna til að virkja úthlutun starfsmanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d02ef-130">If you select this option, you must open the **Position** page for each new position as it becomes available, and then, on the **General** tab, enter the **Available for assignment** date to enable worker assignment.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]