---
title: Setja upp valkosti pantanavinnslu
description: "Þetta efni veitir upplýsingar um hvernig á að vinna pantanir fyrir símaver með Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 06/29/2017



---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="a070e-103">Uppsetning valkosta pantanavinnslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="a070e-104">Þetta efni veitir upplýsingar um hvernig á að vinna pantanir fyrir símaver með Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="a070e-105">Retail styður fjölda smásölurása, þ.m.t. netverslanir og verslanir á staðnum og þjónustuver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-106">Í símaverum, starfsmenn taka pantanir viðskiptavina yfir síma og stofna sölupantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-107">Þetta efnisatriði lýsir hvernig stofna á símaveri og skilgreina valkosti vinnustöðvar símtalalista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-108">Hvert símaver getur haft eigin notendur, greiðsluhætti, verðflokkar, fjárhagsvíddir og afhendingarmáta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-109">Hægt er að skilgreina valkosti þegar símaver er stofnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-110">**Mikilvægt:** Áður en hægt er að nota verkflæði símavers þegar notandi stofnar sölupantanir verður að úthluta notanda á símaver sem notanda símavers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-111">Síðuna **símaver** má einnig nota til að kveikja eða slökkva á eiginleikaflokkum sem eru sértækir fyrir símaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-112">Hægt er að virkja eftirfarandi þrjá flokka eiginleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a070e-113">**Lok pöntunar**– Þessi flokkur inniheldur eiginleika sem tengjast greiðslum og lokum pöntunar í síðunni **sölupöntun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a070e-114">**Beind sala**– Þessi flokkur inniheldur aðgerðir sem tengjast frumkóðum, forskriftum og beiðnum um vörulista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="a070e-115">Þegar þessir eiginleikar í stillingum símavers eru virkjaðar, eru þær tiltækar á síðunni **sölupöntun** fyrir notendur sem eru tengdir við símaverið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-116">Flestar þessara aðgerða krefjast frekari uppsetningar áður en hægt er að nota þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-117">Myndir og forskriftir eru virkjuð sem hluti af stillingum beindar sölu fyrir tilteknar símaveri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-118">Ef þessi aðgerð er virkjuð birtast forskriftir og vörumyndum í rúðu Upplýsingakassa á **sölupöntun** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-119">Sjálfgefin mynd sem er sett upp fyrir afurð er sýnd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-120">Hægt er að skilgreina forskriftir fyrir vöru, vörulista, viðskiptavini eða vöru í vörulista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-121">Símaver geta sýnt nánari upplýsingar um hvernig verð fyrir tilteknar pöntunarlínu var fengin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-122">Til dæmis sýna pantanir hvaða afslættir voru notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-123">Hægt er að virkja þessa aðgerð á **Viðskiptakröfur** &gt; **Uppsetning** &gt; **Færibreytur viðskiptakrafna** &gt; **Verð** &gt; **Upplýsingar um Verð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-124">Hægt er að nálgast **Verð upplýsingar** síðuna úr **sölupöntunarlína** fellilistanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-125">Hægt er að nota rakningu pöntunaratburðar fyrir endurskoðunartilgangi, til að fara yfir aðgerðir sem eru teknar gagnvart pöntun á líftíma pöntunar, eða til að rekja aðgerðir af ákveðnum notanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-126">Til dæmis er hægt að skrá aðgerðina í hvert sinn sem notandi stofnar sölupöntun, setur pöntun í bið, hnekkir gjaldi eða uppfærir pöntunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-127">Þú getur sett upp röð atburða til að rekja aðgerðir fyrir tiltekna notendur, hópa notenda eða alla notendur á tilteknu tímabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-128">Hægt er að skoða aðgerðirnar sem voru gerðar í skjal með því að opna **pöntunartilvik** síðuna úr á Aðgerðarúðu á síðunni fyrir það skjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-129">Hægt er að skilgreina pöntunartilvik á **Sölu og markaðssetningar** &gt; **Uppsetning** &gt; **Tilvik** &gt; **Pöntunartilvik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-130">Þegar pöntun viðskiptavinar er ekki hægt að senda á réttum tíma getur fyrirtæki sent sjálfkrafa tilkynningapóst til viðskiptavinarins til að útskýra stöðu pöntunar og veita viðskiptavini tækifæri til að hætta við pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-131">Ef seinkun nær fram yfir tilgreindum þröskuldi, hægt að hætta við pöntunina sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-132">Hægt er að senda allt að þrjú skilaboð í tölvupósti á tilteknum millibili:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a070e-133">**Fyrsta afturköllunartilkynning** – viðskiptavinurinn hætta við pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a070e-134">**-Önnur afturköllunartilkynning** – viðskiptavinurinn getur hætta við pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a070e-135">**Síðasta afturköllunartilkynning** – kerfið hættir við pöntun, og viðskiptavinurinn fær tilkynningu um afturköllunina..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="a070e-136">Hægt er að veita einstökum viðskiptavinum og afurðum undanþágu frá sjálfvirkum tilkynningum og afturköllunarferli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-137">Framlegðarviðvörun er ræst þegar vöru er bætt við pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-138">Viðvörun inniheldur mikilvægar upplýsingar um vöruna, þar á meðal framlegð af verði og arðsemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-139">Hægt er að nota þessar upplýsingar til að ákveða hvort er verðhnekking er viðeigandi þegar vöru er bætt við sölupöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-140">Til dæmis seturðu upp þröskulda fyrir öryggismörk viðskipta til að tilgreina þröskuldinn 40 prósent eða meira yfir kostnaði er viðunandi fyrir vöru en þröskuld uppá 20 til 39 prósent yfir kostnaður er vafasamt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-141">Í þessu tilfelli, allar vörur sem hefur þröskuldur milli 20 og 39 prósent ræsir viðvörun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-142">Ekki er hægt að selja neinar vörur sem hefur þröskuld fyrir minna en 20 prósent yfir kostnaður, og ekki er hægt að leiðrétta vöruverð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-143">Hægt er að skilgreina framlegðarviðvaranir á **Viðskiptakröfur** &gt; **Uppsetning** &gt; **Færibreytur viðskiptakrafna** &gt; **Framlegðarviðvaranir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-144">Þegar sett er upp úthlutun vsk á grunn sjálfgefinna reglna, er hægt að ákvarða samsvarandi forgang fyrir aðsetur einingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-145">Til dæmis er hægt að tilgreina sem samsvörun fyrir vsk-flokk eftir Póstnúmeri hefur er hærri forgang en samsvörun fyrir vsk-flokk eftir ríki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-146">Þegar þú slærð inn skráningar um nýja viðskiptavini, er VSK-flokkur sjálfkrafa úthlutað á grundvelli þess hvernig netfang viðskiptavinarins passar við sjálfgefna samsvörun á reglum og forgangi sem þú tilgreindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="a070e-147">Þessi aðgerð er hægt að skilgreina á **fjárhagsfæribreytur** síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a070e-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




